rồi Hello Chào mừng các bạn đ đến với
webinar tự học tiếng Anh từ con số âm
của thầy ngày hôm nay thì ngay đầu tiên
là nếu bạn nào theo dõi thầy lâu thì
chắc cũng biết là vì sao cái tên nó như
vậy đúng không Tại sao lại không tự học
tiếng Anh từ con số không mà lại tự học
tiếng Anh từ con số âm vì các bạn phải
hiểu á nếu mà chưa biết gì á nên là
nhiều bạn hỏi thầy Là Thầy ơi em bị mất
gốc thì em lo quá Không biết học được
tiếng Anh không thì thầy chỉ biết chúc
mừng các bạn này thôi các bạn ạ học
tiếng Anh từ con số không mới là sướng
mất gốc mà các bạn mất gốc thực sự á thì
mới là hạnh phúc còn như thầy ngày xưa
này mà thầy đảm bảo ở đây rất nhiều bạn
giống thầy là chúng ta lại bắt đầu được
con số âm đã biết ít đã không dùng được
gì lại còn biết sai các bạn ạ Đó người
ta không biết gì người ta C học thế là
được còn mình thì phát âm là beautiful
này gì I win help you với là cái k kiểu
đấy với thầy như vậy là bắt đầu từ con
số âm và thầy đã thay đổi được sau đó
thì thầy bắt đầu đi chia sẻ và có được
ngày hôm nay và Chính vì bắt đầu từ con
số âm và trải qua một quá trình rất dài
thầy học và nó không hiệu quả các bạn ạ
không hiệu quả trong một thời gian rất
dài nhá Mà thầy cực kỳ thích là giỏi
tiếng Anh mà học nó không hiệu quả thì
thầy phát hiện ra là ngày đấy á Thầy còn
tiếc nuối là vì thầy học không hiệu quả
thầy luôn luôn nghĩ là à Chắc là do mình
cố gắng chưa đủ các bạn ạ nhưng sau này
thì nó lại không phải như vậy chính vì
nó không phải như vậy và Chính vì thầy
đã vượt qua được cái đấy Chính vì thầy
đã từ bỏ tư duy cũ từ bỏ cách học truyền
thống và có được những sự thay đổi Nên
là bây giờ á Thầy nhìn lại á Thầy không
không tiếc là các bạn th Thầy cũng không
đánh giá cái trình độ tiếng hành các bạn
các bạn nói tiếng nhanh hay chậm rồi
giỏi hay kém các bạn biết nhiều từ mới
hay không đâu thầy luôn luôn cảm thấy
một cái điều cực kỳ đáng tiếc với cái
cách học tiếng Anh của các bạn các bạn ạ
đó Tại sao lại tiếc với cách học tiếng
Anh các bạn Tại vì thầy thậm chí là sau
khi được các bạn ủng hộ thầy lên nói
chuyện cũng thoải mái hơn đặc biệt là
trong webinar ngày hôm nay thì thầy sẽ
dùng Nhữ từ ngữ khá là mạnh nhá vẫn vẫn
lịch sự nhưng mà sẽ khá là mạnh nhá vì
chúng ta buổi web này là chỉ có chúng ta
với nhau những người đang muốn thay đổi
nhá bây giờ thầy nghĩ lại á nếu mà học
tiếng Anh theo cách học ngày xưa thầy
chưa nói đúng hay sai nhá Nhưng nếu học
tiếng Anh theo cách học truyền thống
ngày xưa thì thà đừng học tiếng Anh còn
hơn đó các bạn thấy tiêu cực không Vì
sao thầ lại nói như vậy là vì học tiếng
Anh như vậy nó không hiệu quả mà không
hiệu quả thì cũng kiểu như các bạn đang
đi vào con đường cụt đấy thì đi vào con
đường cụt thì các bạn sẽ thấy luôn là nó
rất phí công nó rất phí phạm công sức mà
nó còn không những là phí phạm công sức
là chắc chắn nó không mang đến kết quả
mà khi không mang đến Kết quả nó lại
mang cho các bạn cái sự chán nản Cái sự
tuyệt vọng và nó ảnh hưởng đến cảm xúc
của các bạn thì thà thời gian đấy các
bạn không học mà các bạn Nguyên đi xem
phim chơ điện tử có khi vui hơn á thầy
nói thì trêu vậy thôi nhưng các bạn phải
hiểu ý thầy là nếu mà các bạn đang học
tiế Anh rất lâu rồi mà vẫn không nghe
nói được vẫn cảm thấy khó khăn khi học
tiếng Anh rồi thì vẫn thấy tiếng Anh là
một cái gì đấy gần như nó quá xa vời thì
Thầy nghĩ là chúng ta đang sai rồi đấy
và cái sai hơn nữa là Nếu mà hôm nay
không không có ngày hôm nay rồi thì nếu
như các bạn không chịu thay đổi có khi
có ngày hôm nay rồi các bạn vẫn không
chịu thay đổi này thì hiện tượng gì xảy
ra là các bạn sẽ vẫn đi tiếp trên con
đường đấy và đấy mới là điều đáng tiếc
nhá các bạn nhá thất bại với thầy là
điều bình thường nhưng thất bại Sau đó
cứ đi tiếp con đường cũ thì là một điều
cực kỳ đáng tiếc các bạn đồng ý điều đấy
không nà và trong hai tiếng webinar này
thầy cũng mong là các bạn tập trung này
thôi cố gắng hôm nay cũng chỉ một buổi
duy nhất thôi các bạn cố gắng xem từ đầu
đến cuối cho thầy nhá nó tốt cho các bạn
đấy trước thì thầy chỉ mong là các bạn ở
lại thôi Còn bây giờ thầy yêu cầu các
bạn ở lại vì sau khi tổ chức khoảng ba
webinar rồi thì thầy thấy nó rất hiệu
quả và thầy cũng đang tự tin hơn rất
nhiều đó các bạn nhá nào có bạn nào đang
học tiếng Anh rất lâu rồi và không thấy
nói hiệu quả
không bấm số một lên cho thầy nào cho nó
vui nào rồi Bạn nào cũng em chết tôi rồi
Nhưng thôi hôm nay thì sẽ bỏ cái từ em
đi nhá Nó sẽ không phải như vậy nữa thì
thì thầy Thật ra mà nghĩ lại cái quãng
thời gian thầy ngày xưa mà học thì anh
không hiệu quả thầy không thấy tiếc nuối
đâu Vì ngày đấy chỉ có một cái duy nhất
là thầy không biết cách học mới chứ Thầy
biết cái là thầy thay đổi ngay thì thầy
không biết thì với thầy Ngày Xưa cái hồi
đi học á à thôi Tí thầy sẽ kể về vấn đề
ý thì đấy các bạn theo dõi thầy lâu á
thì sẽ thấy một câu là thì sẽ thấy một
điều là các bạn để ý trên những
livestream rồi thì kể cả webinar này các
thứ thầy có bao gi dạy các bạn thì hiện
tại đơn thì quá khứ đơn thì hiện tại
hoàn thành thầy dạy các bạn từ vựng này
cách dùng nó như thế nào không thầy
không bao giờ làm như vậy các bạn biết
vì sao không vì thầy cũng trải qua rồi
bây giờ thầy nghĩ lại thầy mới thấy
là ừ sau khi mà dạy à Tự học tiếng Anh
thành công á thì thầy phát hiện ra một
điều đó chính là và thầy luôn luôn giữ
cái tư tưởng ý Từ giờ chắc chắn là đến
hết đời luôn chỉ có bồi đắp thêm chứ
Thầy không bao thay đổi ý tưởng Đấy Đó
chính là mặc dù là một thầy giáo tiếng
Anh nhưng các bạn theo dõi thầy lâu cũng
thấy thầy nói cái cái câu này quá nhiều
lần rồi nhưng thầy không ưu tiên cái
việc dạy tiếng Anh cho các bạn là hàng
đầu Tất nhiên thầy sẽ vẫn dạy các bạn
tiếng Anh nhưng thầy ưu tiên hơn cái
việc là phải dạy được các bạn cách tự
học tiếng Anh và dèn được cái thói quen
sử dụng tiếng Anh hàng ngày các bạn ạ
Tại sao lại cách học tiếng Anh thầy lấy
ví dụ từ thầy trước đi ngày xưa đi học
rất nhiều trung tâm rồi rất nhiều thầy
cô giáo giỏi và ai thấy yêu quý ai Thầy
cũng trân trọng học rất nhiều giáo trình
các bạn để ý một câu mà xem khi mà có
thầy giáo học cùng á Khi mà thầy áo dạy
á cảm thấy rất thích thậm chí có tiến bộ
đúng không Nhưng các bạn cứ để ý mà xem
cứ đi học về một cái bạn nào giỏi thì
được thêm một tuần còn bạn nào bình
thường như thầy thì chỉ được có một ngày
thôi đi học thì rất có hứng à ngày kia
lại đi học rồi thôi hôm nay làm bài tập
đứ thôi hôm nay học thêm mấy từ mới để
lên cô giáo kiểm tra lên cô giáo dạy đị
hiểu ngay nhưng thôi kết thúc khóa học
cả lớp đen liên hoan chè chén karaoke
một buổi hôm sau về bảo t chết thô hôm
nay học cái gì bây giờ mà bây giờ học
thì xong để làm làm gì bây giờ có ai
kiểm tra đâu thế bây học tiếp cái gì
Thôi lại dở sách ra học thì th thấy nó
chán chán và các bạn thấy không và chúng
ta lại thôi không học nữa đấy nhưng cái
thôi không học nữa nó lại gây ra một cái
rất rất nguy hiểm đó chính là thôi không
học nữa thì thôi nhưng mà xong tầm 1 hai
tháng sau lại thấy là tiếng Anh nó quan
trọng quá mình lại thích tiếng Anh quá
Thế vây lại làm thế nào Thế lại đi học
thế là cái vòng trò này nó cứ lặp đi lặp
lại các bạn ạ mà mãi cứ đi học mãi lúc
đi học thì rất hiệu quả về đến nhà thì
lại tạch thầy đấy thầy ngày xưa như vậy
đấy Và cuối cùng thầy phát hiện ra là
thầy không chia trách gì các thầy cô
giáo thầy ngày xưa nhá ai trải qua cuộc
đời chúng ta cũng là một cái duyên và
thầy luôn luôn trân trọng và cũng để lại
cho chúng ta rất nhiều dấu ấn Và cũng để
lại cho thầy kinh nghiệm để thầy nói về
cái vấn đề này ngày hôm nay này đó thì
thầy phát hiện ra là chúng ta không biết
cách tự học tiếng Anh các bạn ạ Và sau
này thầy đi dạy cũng có mắc những một
vài sai lầm không phải thầy đi dạy cái
là nó ầm ầm ầm ầm thành công luôn đâu
còn tất nhiên lúc thầy mới đi dạy thì
các bạn rất yêu quý thầy ngày ấy thầy
còn trẻ các bạn ạ cách đây vài năm rồi
thì ngày ấy đẹp trai lắm Bây giờ thì đỡ
nhiều rồi Sắp khỏi hẳn rồi nhưng ngày ấy
rất đẹp trai thì các bạn rất yêu mến lại
còn nói chuyện hay nữa các bạn thích lắm
nhưng cuối cùng để làm gì đâu đấy thầy
có những sai lầm như vậy Tí thầy sẽ kể
các bạn hết mà hôm nay các bạn cũng sẽ
đứng từ góc nhìn của một thầy giáo tiếng
Anh để nhìn xem các bạn như thế nào tại
bình thường chúng ta chỉ đứng ở góc nhìn
là một học viên tiếng Anh đúng không
Chúng ta học như thế nào nhưng hôm nay
các bạn thử đứng từ góc nhìn từ thầy đi
các bạn sẽ rút ra được nhất nhiều kinh
nghiệm cho quá trình tự học của thầy nhá
thì thầy nghĩ mà nếu mà thầy cứ dạy các
bạn tiếng tiếng Anh á thì dạy bao nhiêu
vẫn không đủ thôu rồi cuối cùng các bạn
lại bỏ thì thầy luôn luôn là phải quyết
tâm là dạy các bạn cách tự học tiếng Anh
đó để có thầy hay không có thầy thì các
bạn vẫn cứ giải quyết được và cách tự
học tiếng Anh thì thầy lại quá tự tin vì
mọi người cứ nghĩ là thầy dạy nhiều
người giỏi thế rồi Thầy đang không tự
cao tự đại nha Đây là thành công của
thầy và thầy đến ngày hôm nay thầy rất
tự tin nói về điều đấy học sinh của thầy
cực kỳ giỏi tiếng Anh các bạn không cao
siêu gì đâu Tí Chúng ta sẽ tìm hiểu là
bí mật là ở đâu là gì kể cả thầy các bạn
cũng thấy là hôm nay các bạn sẽ thấy là
có thể các bạn sẽ hâm mộ thầy hơn có thể
các bạn sẽ unfollow thầy thầy không quan
tâm nhưng có thể hôm nay các bạn sẽ nhận
ra là À thầy Mình không giỏi thấy đâu
nhưng các bạn vẫn sẽ yêu mến thầy ở chỗ
là thầy dám nói ra những điều mà không
ai chịu nói và thầy nhớ được những cái
gì thầy đã trải qua thì khi đi dạy á
Thầy chỉ quan niệm một điều duy nhất này
Nó vừa Nhàn cho thầy vừa Nhàn cho các
bạn này thầy không phải là ngồi Soạn
giáo án đ các bạn học cái này cái kia
rồi này nó ghi gớm làm cho nó khó khăn
lên Mà thầy chỉ làm đúng một điều thôi
thầy muốn các bạn được như mình đó và
thầy ngày xưa là người tự học tiếng Anh
thế nên là thầy rất tự tin dạy cho các
bạn cách tự học tiếng Anh hàng ngày nghe
nói tiếng Anh cực kỳ nhiều nghe nói
tiếng Anh cực kỳ chuẩn
và học thật kỹ học thật sâu bớt cái trò
mà quan tâm đến kết quả và tốc độ đi hãy
quan tâm đến quá trình và sự bền vững tí
thầy sẽ phân tích sâu hơn nhé Thì với
hai tiếng webinar ngày hôm nay thầy rất
hy vọng là các bạn sẽ tập trung này
tương tác nhiều lên này ở giữa chúng ta
sẽ có một buổi nghỉ nhưng mà bây giờ
chúng ta à về nội dung webinar hôm nay
sẽ có ba phần như mọi lần thôi Phần đầu
tiên là hành trình học tiếng Anh của
thầy hành trình thứ hai là hành trình đi
dạy tiếng Anh của thầy và nội dung thứ
ba đó chính là lộ trình để các bạn tự
học tiếng Anh ở nhà Ok không các bạn Tại
sao mà hôm nay ngồi sắp xếp gần chết cảm
ơn Nguyễn Văn Hòa nhá thầy vẫn đang nhìn
em đấy thế nên thầy bảo các bạn Bật cam
lên vì sao các bạn mà tắt hết cam đi nhé
Thầy nói chuyện thầy cảm giác như nói
chuyện một mình á thì nó không được cảm
hứng nhưng mà l thầy lại các bạn Bật cam
th này ví dụ nhìn bạn sáu tâm bạn trang
điểm rất lộng lẫy rất có thể tí bạn sẽ
phải nói chuyện với thầy đó
thì các bạn phải tập trung nhá thì bảo
Ối giời ơi hôm nay sắp xếp mãi được buổi
chủ nhật sáng chủ nhật hoãn hết tất cả
công việc để nghe ông thế anh ông dạy
tiếng Anh Hóa ra vào ông lại kể chuyện
ông học tiếng Anh lại kể chuyện ông đi
dạy tiếng anh ông chả dạy cái gì cả Hôm
nay đang bí bí thì hiện tại hoàn thành
ông chả dạy cái gì nhưng chúng ta bỏ cái
chò hỏi đi nhá các bạn nhá học thế không
để làm cái gì đâu các bạn ạ và tại sao
lại có cái webinar này thì thầy cũng
chia sẻ luôn là bình thường các bạn vẫn
thấy là thầy vẫn làm những cái clip ngắn
ngắn đúng không và trên livestream thỉnh
thoảng thầy vẫn cứ giải thích một số câu
về ngữ pháp đ các bạn hay hỏi đấy phân
biệt là study and learn này rồi Cái này
cái kia này Nhưng mà đấy nó lại quay lại
một cái vấn đề thầy không dám nói cái
này trên livestream nhá Tại vì thầy sợ
mất Follow các bạn
ạ Các bạn mà không Follow thầy nữa thì
làm sao mà có ngày mà các bạn thay đổi
được đấy thì cũng may mắn là nhờ sự hám
phame rồi thì này cái kia thì các bạn
rất là rất là ủng hộ thầy thầy cảm ơn
nhá như thôi chêu vậy thôi thì thầy biết
những cái video như vậy rồi thì thầy
hướng dẫn học như thế này như kia thì nó
vẫn hiệu quả nhưng nó chỉ hiệu quả khi
các bạn có một cái hướng đi nó đúng tức
là cái hướng đi Các bạn đừng có nghĩ là
thầy đang nói cái kiểu
mà cái kiểu là nó sáo rỗng mà các bạn
bảo thôi các bạn cố lên cần phải có một
cách học tiế anh đúng không Không chúng
ta Dẹp những câu đi nhưng hướng đi Ở đây
là gì Tức là bạn phải sử dụng được tiếng
Anh chuẩn hàng ngày một mình không có
tay gì ở đây cả một mình không cần phải
cặp bạn nào cả các bạn bỏ ngay cái trò
mà Lập group xong thì mấy người Việt vào
nói tiếng anh giọng Lào với nhau nhá
Hello How are you today I'm fine Thank
you And you I'm fine thank you Ok Good
bye never See You Again have a good life
học thế thì để làm cái gì hôm nay thầy
sẽ cho bạn một cách học nó cực kỳ khác
nha Hàng ngày nói chuyện tiếng Anh x nhá
đó thì đấy thầy cứ làm clip ngắn rồi đ
chị chia sẻ nhưng mà trong đầu thầy á
vẫn nghĩ là thầy sợ là các bạn chỉ xem
là thầy thích à Ông này giải thích dễ
hiểu quá à mình biết thêm cái này mai
các bạn không được dùng các bạn lại quên
các bạn hiểu vấn đề không và các bạn để
ý xem bao nhiêu năm học tiếng Anh một
đất nước mà học tiếng Anh môn tiếng Anh
là cái môn bắt buộc mà bạn nhìn xem có
ai nói tiếng Anh không Trời ơi Mà tại
sao mà thầy ngày xưa nó lại bảo là sau
cuộc đời thầy nó toàn trải màu hồng thì
thực ra cũng không phải màu hồng lắm
nhưng mà nói chung là cũng may mắn thì
màu hồng ở đây là gì thầy ngày xưa làm
ngành khách sạn dịch vụ Thầy nghĩ là
thầy là trong một trong những người mà
thăng tiến nhanh nhất trong ngành dịch
vụ khách sạn các bạn ạ từ một người đầu
tiên là tạp vụ lau Ly bàn ghế thôi mà
lên trở thành quản lý khách sạn một cách
nhanh nhất và nó 50 ph không phải đến từ
năng lực của thầy mà đến từ việc là thầy
nói tiếng Anh
chuẩn giữa một cộng đồng đang nói tiếng
Anh là Hello sir Can I you today How you
are you going thì thầy nói là Good
Morning Sir How's it going Is there
Anything I can help you today Have a
good day where you going Please let me
know If you need any help chỉ cần nói
thế thôi Tây nó Quỳ rạp xuống rồi quỳ nó
không quỳ nhưng mà TP cho các bạn các
bạn ạ đó các bạn thấy không sự khác biệt
nó chỉ rất nhỏ và để làm được như thầy á
nó lại còn rất dễ và các bạn có thể nhìn
thấy rõ ràng nhất này Hôm nay thầy sẽ
nhắc về khóa lifetime English là đứa con
tinh thần của thầy rất nhiều Thầy không
phải gạ các bạn mua khóa học nhá Tất
nhiên các bạn mua khóa học thì người vui
nhất là thầy và cả các bạn luôn Nhưng ít
nhất kể cả các bạn tự học các bạn phải
hiểu một câu này là chúng ta phải nhìn
vào đấy để chúng ta có một cái niềm tin
Nhìn vào đấy để chúng ta tham khảo các
bạn đồng ý điều đó không Hỏi lúc lại
thấy thầy cứ nói về khóa lifetime lại cứ
bảo
là quảng cáo thực ra thầy có quảng cáo
nhưng chúng ta phải mở dòng ra học nh
anh phải Thoải mái lên phải ấy lên các
bạn nhiều khi là tiêu cực lắm đấy thầy
ngày xưa là chúa bảo thủ chúa tiêu cực
mà thầy còn thay đổi thì các bạn nhá Đấy
thì nên là thầy muốn là ngoài những clip
ngắn rồi livestream nó không được tổng
hợp á thì sẽ tổ chức những cái webinar
như thế này để thầy gặp trực tiếp các
bạn và chúng ta sẽ chia sẻ chuyên sâu
hơn chỉ về việc học tiếng Anh và thầy sẽ
không trả lời các bạn những cái câu mà
thầy ơi phân biệt cho em từ made of và
made from hay cái gì đó tất cả những cái
rất nhiều người dạy các bạn rồi và hôm
nay thầy muốn các bạn sẽ học được một
cái cách để để khi bạn gặp bất cứ cái
app nào bất cứ cái tài liệu nào bất cứ
giáo trình nào nó đều hiệu quả với các
bạn thì các bạn sẽ không phải hỏi thầy
là thầy ơi Cái app này nó hiệu quả không
Thầy ơi quyển sách này hiệu quả không
Cái gì nó cũng hiệu quả khi các bạn đang
đi đúng hướng các bạn đồng ý không bấm
số một cái nào nói nhiều
quá rồi thầy giòng Cảm ơn các bạn nhá cứ
nhiệt tình th này là thầy cũng nhiệt
Theo rồi thì bây giờ trước khi chúng ta
vào nội dung đầu tiên là hành trình học
tiế Anh của thầy thì thầy xin phép là
nói chuyện với một vài bạn ở đây cho nó
vui nhỉ chúng ta phải vui cơ thì bạn nào
Giơ tay lên nào b muốn nói chuyện thầy
giơ tay nào nói cái gì cũng được vì tất
cả những câu hỏi của các bạn bạn đều là
lố bịch hết tí các bạn sẽ thấy tất cả
những câu hỏi của mình đều lố bịch hết
các bạn thông cảm nhá thầy đang nói thật
đấy ngày xưa thầy hỏi đúng những câu như
thế và rất lố bịch nào Giơ tay lên nào
các bạn không Giơ tay là bạn Nguyễn Văn
Hòa Bạn Sáu Tâm phải lên đấy Không bạn
nào Giơ tay là phải bật cam nhá rồi thầy
sẽ nói chuyện với cả chị Nguyễn
Oanh Thoải mái lên nhá Hello chị xin
chào thầy giá Ôi giời ơi cảm ơn chị nhá
Cảm ơn chị hôm nay đã tham dự buổi
webinar ngày hôm nay mình ở đâu chị
Ừ mình ở Mình ở Hà Tây Thạch Thất à
Thạch Thất à Hay quá hà tâ cũ Vâng mình
năm nay bao tuổi rồi chị xin phép Chị
hỏi tuổi để cho các bạn chịị sinh năm a
chị 38 tuổi 38 tuổi hơn thầy nhiều tuổi
à 7 tuổi thầy cũng 31 rồi Ngày xưa thì
thầy không thích nói chuyện à thầy thích
nói chuyện về độ tuổi lắm bây giờ thầy
đỡ thích nhiều rồi Từ khi sau 30 tuổi là
thầy không thích nói chuyện về tuổi nữa
tí thầy sẽ dạy các bạn một cách nói tuổi
cực kỳ xịn sò để cho người ta cho mình
cảm thấy ấm lòng nhé các bạn nhé rồi Cảm
ơn chị Oanh nhá thì mình học tiếng Anh
lâu chưa chị hay mình chưa học tí nào ạ
không lần trước là kiểu như là cũng học
đại học xong thì cũng học nhưng mà thấy
cái lúc học xong thì thấy ơi Tiếng Anh
rất là cần thiết rồi cũng đi học trung
tâm với ấy nhưng mà thật ra là cũng
không dùng mà cũng lúc đấy học tiếng Anh
cảm thấy là nó cứ nhàm chán xong rất là
buồn ngủ vâng thì đấy Thực ra tí em cũng
sẽ giải quyết hết với mọi người là nói
chung là tất cả những câu hỏi của các
bạn á Nó tựu Trung lại kể cả hôm nọ à đ
em chia sẻ Chu anh tí nhá và với các bạn
luôn này hôm nọ em có làm một livestream
là bận thì có học được tiếng Anh không
đấy thì nó rất nhiều lý do để chúng ta
kêu bận thứ nhất là có thể do các bạn
bận thật thứ hai là các bạn lười và các
bạn lười thì khi lười thì có việc gì làm
các bạn cũng kêu bận nhưng có một cái lý
do Cuối cùng thì nêu ra lý do ở đây là
quan điểm của thầy đy nhá Nhưng chúng ta
nêu ra lý do thì chúng ta cũng phải nêu
ra cách giải quyết luôn thì lý do cuối
cùng một lý do rất đáng tiếc là vì chúng
ta đang học sai chị ạ Đang học sai thì
chúng ta lại bận Em hiểu là như chị Oanh
này và tất cả các bạn nữ nhá thầy không
phải các bạn nam không bận nhưng đặc
biệt các bạn nữ nhá thầy có ba chị gái
có mẹ và bây giờ thầy có vợ nữa rồi thì
thầy mới phát hiện ra là nếu mà cho thầy
làm con gái nhá là thầy chịu thầy chịu ở
đây không phải là gì là thầy không làm
được như như chị Oanh và các bạn các bạn
ạ Thế nên là các ông cũng bớt to mồm đi
nhá bây gi cứ thử cho các ông làm các
chị đi cũng hàng ngày vẫn phải làm công
việc nhà người ta vẫn đi làm nào Các ông
Nguyên chỉ đi làm mà kêu rời kêu đất cho
tối chỉ về xem bóng đá thôi mà đội yêu
thích của mình thua cứ cáu um lên bớt
bớt đi nhá nào thì cái vấn đề là là chị
bận thật em hiểu Nhưng nó còn đến từ vấn
đề là khi mà chị học sai á thì chị học
sẽ rất nản rất chán chịu anh ạ Và khi
nản chán á thì chúng ta muốn bỏ cuộc mà
khi bỏ cuộc chị rất hay lấy lý do mà lý
do đơn giản nhất đó chính
là bận làm gì có ai không bận đó nhưng
khi học đúng thì lại rất thích và đã
thích thì chị sẽ ưu tiên nó hơn chị nhá
Đấy là cách giải quyết thì chị có câu
hỏi gì mà chị cứ thấy nó lay lắt trong
đầu mãi trong quá trình học tiếng Anh
của mình không chị chị chị thì thì thấy
là kiểu như là Đúng là các bạn bạn bé
tức là được học tiếng Anh từ năm lớp ba
Vâng ngĩ là chị Nà ở quên là sẽ được học
từ năm lớp 3 mà đến tận năm lớp 9 các
bạn ấy học rất là nhiều và kể cả cái
giáo trình chị thấy cũng rất là nặng cái
giáo trình cấp hai ấ thì có nghĩa là bản
thân chị chị thấy là nếu như mà khả năng
mà ví dụ như là các bạn ý mà học đến lớp
chín rồi là các bạn ấy sẽ phải nghe nói
rất là thành thạo rồi nhưng mà thật ra
là ở quê là không không không hầu như là
không không có không có chn đấy bạn nhá
Chị Oanh nhá em an ủi chị một câu là
không phải là chỉ đến lớp 9 đâu mà đến h
cả hết đại học và cũng không phải ở quê
đâu mà kể cả thành phố lớn đều không nói
được đâu chị ạ Tại tại vì chị thấy là
với cái giáo trình như thế với cái giáo
trình như thế thì đến nước chí là các
bạn ấy nó các bạn ấy sẽ phải biết giao
tiếp rồi nhưng mà hình như là các bạn ấy
không không biết giao tiếp Vâng hầu như
là Học ngữ pháp với cả ấy thôi chứ còn
thì cái vấn đề Ví dụ như kiểu mà giống
kiểu như mà bây giờ ví dụ như mà cho các
bạn ý nói hay là tự như các bạn ấy bật
ra một câu tiếng Anh gì đấy là các bạn
ấy không không không không bật được Vâng
đấy thì em hôm nay tí chắc là em cũng sẽ
show với mọi người cái ở trong cái lòng
của cái cộng đồng live time English cho
mọi người tham khảo đấy nhá Thì sẽ có
rất nhiều những bạn bé rất nhỏ 8m tuổi
thôi 10 tuổi 11 tuổi thì các bạn học
cùng mẹ luôn học mua giáo trình của thầy
xong thì học thôi thì nhưng mà để thấy
là các bạn ấy sẽ nói tiếng Anh như thế
nào nhá và sẽ có một cái này các bạn sẽ
nhận ra này kể chị Oanh Nhận Ra Khi mình
tự học sau này này chị sẽ thấy là ở
trong ý á Các bạn sẽ nói những câu là ví
dụ như là anh Carlos này thì đã không
mua một chiếc xe cũ mà anh mua một chiếc
xe mới và chiếc xe này nó rất là to rồi
thì thế này thế kia bạn sẽ nói rất nhẹ
nhàng là Carlos bought a new car He
didn't buy an old car and the car was
huge Blue And Fast một câu như vậy thì
khi thầy nói thì rất có thể các bạn ở
đây cũng hiểu rất có thể các bạn ở đây
cũng hiểu và rất có thể có những bạn
cũng âm ừ nói được được Nhưng các bạn C
phát hiện một điều này và các bạn thấy
thế là được rồi là rất hỏng đến khi các
bạn phải trực tiếp nói câu ý á các bạn
lại không nói được và đấy là một cái suy
nghĩ rất nguy hiểm chịu anh ạ tiếng Anh
nhá bạn nào chỉ bảo là tiếng Anh dễ hay
khó là chết rồi với thầy không có tiếng
Anh dễ hay khó tiếng Việt chị có thấy là
có câu nào dễ và câu nào khó Không không
đúng không chị anh chị có thấy tiếng
Việt của chị giỏi hơn thầy không không
chẳng ai dám nói tôi tiếng Việt của tôi
giỏi hơn ông này cả thế nên với tiếng
Anh á ngay cái tư tưởng chúng ta đ đã
sai rồi tôi ở trình độ này tôi ở trình
độ kia là chết rồi ở trong học viên của
thầy này thì cũng chính là tư tưởng mà
thầy muốn truyền cho các bạn thôi đó
chính là gì có cả người nước ngoài có cả
bạn chuẩn bị đi du học có cô 68 tuổi rất
nhiều người 64 tuổi trong đó có bố thầy
có cả bạn 8 Tuổi bạn 11 tuổi bạn 10 Tuổi
tất cả học đúng như nhau vì ở đây chúng
ta chỉ giao tiếp với một ngôn ngữ mà khi
các bạn đã giao tiếp một ngôn ngữ và ở
đây là chúng ta không giao tiếp bồi nhá
không chuẩn thì đừng nói tiếng Anh đó
đấy các bạn chỉ cần làm cố một tí tí ở
đầu thôi nó chuẩn tất cả về sau đều
chuẩn nhưng không ai làm được rồi nhưng
không sao hôm nay chúng ta có mặt đây
chúng ta sẽ thay đổi được chị Oanh nhá
thì những suy nghĩ của chị Oanh rồi thì
những cái mà mà cái khó khăn chị trải
qua thì em đã trải qua rồi chị anh ạ và
cái may mắn là em có thay đổi được rồi
Thì hôm nay em sẽ chia sẻ cách để mình
thay đổi nhá chị anh nhá v n Xin hỏi một
câu nữa là giáo trình của thầy giáo là
nó có phù hợp với cái bé 7 tá tui đấy tí
tí em nói chị khỏi bây giờ nói cái không
các bạn out ra hết và lại được mỗi ngày
chủ nhật vào xem thầy thầy quảng cáo
khóa học quá chết có không Không phải
thế mà là tại vì là kiểu như là chị thấy
là kiểu cái câu chữ vì ở đây chúng ta
không còn học như ngày xưa là chị học từ
vực rời dạng rồi thì chị hỏi thầy xem
nghe như thế nào và đây chúng ta sẽ có
những câu chuyện với những câu chuyện
đấy chị sẽ phải nghe và trả lời về nó
thì tất nhiên thầy sẽ hướng dẫn mình để
nghe và trả lời và sau khi nghe trả lời
ấ bình thường Chúng ta đọc dịch xong
chúng ta l chạy sang bài khác Chẳng để
mà muốn muốn đời không để làm gì Nhưng
với một bài Ý á các bạn trong mình ý học
tầm 2 tháng chị ạ chị giật mình không
một câu chuyện học trong vòng 2 tháng
các bạn sẽ nghe nói đ đầu tiên là tất cả
đều ầm ừ là
Carlos bought a new car đấy là mãi các
bạn mới nói như vậy nhá và em rất trân
trọng vì em sẽ hướng dẫn để các bạn nói
thế Nhưng ngày mai bạn lại nói lại câu ý
bạn lại nghe lại người ta lại hỏi What
did he buy thì bạn lại Carlos b a new
car và đến ngày 30 chị ạ Bạn nào nói là
Carlos B
an old car Các bạn cứ nghĩ là đấy là chỉ
với Bài đấy như các bạn trong live from
English và và rồi Hôm nay chính là các
bạn này sẽ phải hiểu một vấn đề là cái
việc các bạn nói tốt cái câu đấy á và
cái câu chuyện đấy á Nó không chỉ lên
level với câu chuyện đấy mà Đấy là chính
là level tiếng Anh của các bạn luôn đấy
Bạn đã bao giờ nói được một câu mà nó
mượt mà mà nó không phải suy nghĩ mà bạn
nghe được Nó không phải suy nghĩ gì chưa
đấy nhưng mà chúng ta lại không làm điều
đấy chúng ta làm ngược lại thì chúng ta
làm ngược lại cũng không sai tí thầy sẽ
kể hành trình học tiếng tiếng Anh các
bạn à tiếng của thầy của các bạn thầy
không biết nhưng của thầy thì các bạn sẽ
thấy là ngày xưa là chỉ là thầy không
biết Không biết thì khi biết thì chúng
ta thay đổi thì hôm nay các bạn biết thì
các bạn phải thay đổi ok không Chị Oanh
Vâng em cảm ơn chị nhá Hi vọng là chị sẽ
ở đây đến cuối buổi ngày hôm nay Nhưng
cảm ơn chị Chị là người đầu tiên lên nói
chuyện với thầy chị rất là lịch sự rất
là tuyệt vời và em thấy nhiệt huyết ở
trong cái cái cái suy nghĩ của chị và em
rất cảm ơn chị nhá rồi chúc chị và gia
đình luôn luôn mạnh khỏe Nếu f không rồi
thì đừng f không nữa còn học tiếng Anh
thì chắc chắn là giỏi rồi chị yên tâm
nhá cả ơn chị ạ Cảm ơn thầy giá rồi đây
chuyên nghiệp đến nay mà không nói
chuyện với thầy nó có phí không Cảm ơn
chị Phượng
Hằng nào chị Phượng Hằng bật Mic lên
giúp thầy nào dạ Kính chào thầy Chào rồi
chị Phượng Hằng cho thầy nói một chút
thầy nói lắm lắm N các bạn mà không nói
nhanh là bị thầy chen vào mồm hết nào
bây giờ Vấn đề ở đây là gì ở trong cái
khóa live time English thì có một bài
thì các bạn ấy sẽ dùng cái từ on the
clock Tức là trong giờ làm việc trong
giờ hành chính này thì có một câu là i
do a lot of personal Staff on the clock
tức là tôi làm rất nhiều việc riêng
trong giờ làm việc thì bây giờ với cái
background của chị với hai người đang
làm việc rất chăm chỉ trong đó có một
chị còn gác chân lên ghế như thế kia thì
chị có thể học được luôn một câu tiếng
Anh chị học được luôn một câu tiếng Anh
mà thầy vừa dạy chị nó cực kỳ xịn luôn
cho chị
nhá we do a lot of personal
on the đó chị thấy không chất lượng luôn
thôi chêu chị Hằng thế thôi mình năm nay
bao tuổi
chị 29 29 thì ít tuổi em thầy rồi thế
Hằng ở
[âm nhạc]
đâu nhn Thấy người Ok tốt quá nhưng mà
có bạn nào đang bật mic rồi thầy rõ ràng
tắt mic hết rồi mà các bạn thông cảm nhé
để thầy bật tắt mic
lại rồi Phương Phương Hằng bật lại cho
thầy nào
rồi Phượng Hằng học tiếng Anh lâu chưa
em chắc chắn là đang không nói tiếng Anh
đúng không Và đang thấy rất bế tắc và có
khi nói tiếng Anh như lào đúng không em
cứ nhận đi Nhận đi thầy ngày xưa nói
tiếng Anh như nào mà rồi Thế bây giờ em
có thấy là cái quá trình học tiếng Anh
của mình vừa rồi nó có phí Phạ không Em
thầ có tại vì học nó là năm nay 29 tuổi
nhưng mà học đng mà Tây giờ không nói
được tiế anh
và em học thất bại như thế thì thầy
không ý kiến gì đâu nhưng các bạn sẽ
thấy là thầy đi vào một cái ý sâu hơn là
thầy muốn các bạn ở một chỗ này thầy
muốn Phượng Hằng và tất cả các bạn này
nếu mình đã thất bại như vậy rồi thì
không sao thầy đ bảo thất bại là bình
thường mà thầy ngày xưa thất bại nhiều
hơn các bạn nhiều nhưng vấn đề là sợ
nhất là các bạn tiếp tục đi trên con
đường thất bại này á Hằng ạ Nếu mà em
không thay đổi thầy biết là em lại rất
thích tiếng Anh và rồi em lại học như
vậy tiếp và đây là năm n Em 29 tuổi nhá
vẫn còn rất sớm đúng không Thế đến năm
59 tuổi em vẫn nghĩ như thế này thì em
có thấy là cuộc đời nó phí Phạ không
đúng không Thế nên hôm nay phải nghe
thật kỹ nhá thì các bạn đằng sau cứ làm
việc còn mình cứ nghe cho thầy nhá và
tất cả những câu hỏi các bạn thấy rất
vui Cảm ơn Hằng nhá thấy rất vui khi hôm
nay các bạn không hỏi những câu hỏi này
có khi là có một vài bạn hỏi xong bị
thầy thét ghê quá bây giờ sợ không dám
hỏi nữa đó chính là những câu hỏi thầy
ơi em nên học từ vựng như thế nào Thầy
ơi em nên học ngữ pháp như thế nào Thầy
ơi em biết từ vựng biết ngữ pháp nhưng
em không biết nói tiếng Anh Thầy ơi em
biết nghe nói tiếng anh em lại không
biết nghe tiếng Anh là những câu trả lời
là những câu hỏi nó rất là là phí Phạ
nhé Mà bình thường ở trong livetime
English chết rồi hay covid rồi các bạn
Hằng đâu Chị Oanh đâu Hay là chị bị
covid chị lâ ch thầy
rồi cho nghỉ 1 phút
nhé Mà trong livest English Thầy Hay bảo
các bạn ý là đấy là những câu hỏi rất lố
bịch và thầy có những câu hỏi lố B kính
ngày xưa và chúng ta sẽ giải quyết tất
cả bằng việc là các bạn học lại tiếng
Anh đi thì việc học lại tiếng Anh thì
thầy nói trước bây giờ sẽ vào chủ đề
chính nhưng chỉ có hai điều thôi Điều
đầu tiên thầy muốn các bạn là thay đổi
tư tưởng thay đổi tư tưởng ở đây là gì
bỏ cái tư duy cũ đi tư duy cũ mà các bạn
nghĩ trong đầu này này đây sau câu này
là Thầy nghĩ là lượng xem là sẽ giảm
xuống liên tục tục này tư duy cũ ở đây
là gì là đừng nghĩ là lúc nào phải học
phiên âm thì mới nói chuẩn được tiếng
Anh đừng nghĩ là phải biết ngữ pháp thì
mới nói được tiếng Anh đừng nghĩ là phải
biết thật nhiều từ vựng thì mới nói được
nhiều tiếng Anh có tất cả t cả những cái
nó đều tốt nhưng nếu chúng ta đặt nó lên
trước á thầy không bảo đúng hay là sai
nhưng nó sẽ làm cho các bạn cực kỳ khó
học phiên âm tốt thì không sao nhưng nó
rất khó để học tốt và các bạn thường học
sai học sai xong lại giữ trong đầu cái
suy nghĩ là phải có phiên âm thì mới
phát âm được tiếng Anh các bạn đang gián
tiếp tự nhận là tất cả người bản ngữ
người ta đều câm hết rồi đấy các bạn ạ
Không một thằng nào biết đến phiên âm cả
Tại sao nó nói được tiếng Anh mà các bạn
lại bảo thầy là thầy nói vớ va vớ vẩn
không biết phiên âm làm sao mà phát âm
được tiếng anh ôi thôi Thế chúc mừng bạn
đã quay được vào ô mất lượt rồi thì nếu
bạn đã học chuẩn không sao nhưng bạn lại
thần thánh nó hóa để và chính thầy Ngày
Xưa thôi thần thánh nó quá và cứ từ nào
cũng bỏ phiên âm ra để tự đọc với cái
cách học phiên âm sai lầm và Chính vì
thế nên thầy tự học đ Anh từ con số âm
đấy các bạn Beautiful thì phát âm là
beautiful đấy school thì phát âm the
school đấy Xong bảo là sao mà Tây nó
không hiểu em nhỉ Em nói tiếng Anh như
gió sao tây không hiểu nhỉ em vừa nói
tiếng Lào em ạ em vừa nói tiếng Lào còn
thằng kia nó nói tiếng Anh làm sao mà nó
hiểu em được đúng không Thì hôm nay
chúng ta sẽ tránh những cái lỗi như vậy
nhá Còn nếu chúng ta đang mắc những cái
như vậy á thì Ok thôi không vấn đề gì
rồi Ờ thầy mắc rồi thầy sửa được các bạn
sửa được rồi Thầy ghi nhận bạn Phương
Nga và bạn Đỗ Hoàng Anh lát thầy sẽ nói
chuyện nhá Bây giờ chúng ta sẽ vào chủ
đề chính nhá Thì cái đầu tiên đó chính
là hành trình học tiếng Anh của thầy nào
các bạn ngồi nghe này thầy rất vui là
sau khi mà thầy bảo là các bạn đừng nghĩ
là học phiên âm phải học phiên âm thì
mới nói tiếng Anh thầy sẽ không dạy các
bạn phiên âm đâu và Thầy nghĩ là sau cô
nói ấy thì thầy sẽ phải mất khoảng 50
bạn là sẽ thoát ngay lập tức ra khỏi
zoom nhưng thầy lại thấy là thêm ba bốn
bạn vào ơ rất tốt rồi đấy là một điều
ghi nhận đấy là một điều ghi nhận nhá
thì các bạn có khi là các bạn đang cố lì
ở lại để xem là xem là ông này ông định
nói cái gì nhá thì ok Thế là được rồi
Thế là có cái duyên rồi nào hành trình
học tiế Anh của thầy đầu tiên là phải
nói về hành trình
là cách đây rất lâu rồi từ ngày xưa rồi
xưa sửa s xưa rồi cách đây phải 31 năm
rồi thì năm thầy sinh ra thầy sinh mùng
10 tháng 9 năm 1991 thì bình thường thầy
hay nói về ngày sinh của thầy lắm Nhất
là đặc biệt khi sắp đến ngày sinh nhật á
nhưng bề nó còn xa quá thì thôi chúng ta
Bỏ qua vấn đề đấy thì thầy sinh ra trong
một gia đình là có bốn chị em thầy có ba
chị gái nh các bạn ạ đó thì các chị thầy
rất là chiều thầy bố mẹ thì không chiều
đâu vì bố mẹ thầy luôn luôn muốn thể
hiện cho mọi người biết là à không phải
là thằng này là con út thì được chiều
không phải là con trai duy nhất trong
nhà thì được chiều Tho bố thầy bố mẹ
thầy muốn thể hiện điều đó ra với mọi
người thế nên là Cứ thỉnh toả lại lôi
thầy ra trước sân là oánh đánh chong một
trận tất cả mọi người đi chợ qua nhìn
thấy bảo đấy A A hóa ra là con út không
được chiều và thầy cũng rất thích điều
đó không bị đánh thì thầy không thích
nhưng mà rất thích vì gặp ai cũng bảo là
vâng cháu là Út cháu có ba chị gái mọi
người đều hỏi một câu rất là thế chắc
được chiều lắm nhỉ bảo vâng Đây Bác nhìn
này Mông nháu này còn chỗ nào mà không
có lằn đâ suốt bị ăn đánh nhưng bảo
không được chiều là điu vì các chị rất
là chiều thầy đến tận ngày hôm nay thầy
31 tuổi rồi hai con rồi Các chị vẫn
chiều các bạn biết bé Na và bé khoai nhà
thầy hôm nay vẫn đang ở bên nhà chị gái
cả nhà thầy đấy để thầy làm webinar này
này không thì nó vào đây nó phá hết đó
tức là các chị rất chiều thầy thì thầy
lại sinh ra một cái đó chính là công tử
bột mặc dù nhà không giàu nhưng lại công
tử bột không biết làm gì cả Không biết
dọn dẹp không biết nấu ăn không biết làm
cái gì cả thì May quá thì lại lấy vợ sớm
các bạn ạ Đã không biết làm gì thì thì
phải lấy vợ sớm thôi Thế là các bạn con
trai nhá Đây là lời khuyên về cuộc đời
Các bạn nhá Không biết làm gì thì nên
lấy vợ sớm nhé Thì đấy thế cuối cùng
thầy vẫn không biết làm gì các bạn ạ
Không có một thời gian thầy có làm sau
khi làm thì nó lại kéo theo một vấn đề
là thầy thầy rất nghịch vì được các trị
chiều rồi thì chẳng phải làm cái gì thì
rất nghịch và nhàn cư vi bất thiện mà
thế bắt đầu nghịch thì nghịch rồi thì
chơi thì đi học á thì thầy học thì cũng
không phải là kém Nhưng mà cũng không
Giỏi không Giỏi đây Thầy nghĩ là do thầy
lười và thầy nghịch quá Thôi thì thầy cứ
hay bảo là ấy thầy ngày xưa đi học thì
tuy là không giỏi nhưng mà được cái là
còn nghịch đấy đó thì thầy cứ học êm đềm
trôi qua như vậy thì cái thế hệ thầy thì
hình như lên lớp S mới được học tiếng
anh hay sao các bạn ạ thì bắt đầu từ lớp
s là thầy học tiếng Anh và có một cái mà
các bạn ở đây thấy h 8X 9X mà có khi các
bạn bây giờ cũng đang vẫn đang như vậy
thầy chưa chưa chưa tìm hiểu sẽ thấy một
cái là các bạn mà học giỏi tiếng Anh ở
trong lớp á sẽ cực kỳ oai đó học giỏi
toán cũng oai học giỏi Văn cũng o nhưng
những bạn học giỏi tiếng Anh cực kỳ O
các bạn có công nhận điều đó không công
nhận bấm số một cái Ngồi im lâu quá
chết chị Oanh với cả bạn Phương à Bạn
Phượng Hằng đi test đi nếu mà hai vạch
là phải báo thầy
nhá tự nhiên vào nói chuyện là thầy Hàn
cục rồi thì rất là oai đúng không thì
thầy cũng thấy Oai như vậy và thầy lại
là một người rất thích oai đó thì rất
thích oai nên là thầy đã có cái nhen
nhóm với Vic là đam mê học tiếng Anh từ
thời điểm đấy thầy rất muốn được giỏi để
mọi người O và thầy cứ học suốt các bạn
ạ thì thầy phát hiện ra là thầy TH là
vậy thôi còn thầy cứ nghĩ thầy quyết tâm
nhưng thực ra không quyết tâm lắm quyết
tâm phải học ngày đêm như các bạn kia
thì sau này thầy phát hiện ra là cái
giỏi tiếng anh hồi đấy á là các bạn
không phải là giỏi tiếng Anh mà các bạn
giỏi môn học tiếng Anh nào các bạn hiểu
vấn đề không ở đây là những bạn ý sẽ làm
bài tập tốt hơn chúng ta Thậm chí các
bạn chẳng còn biết phiên à chẳng còn
biết cái nhấn âm á với thầy thầy không
dạy các bạn cách nhấn âm ví dụ những từ
như là từ từ từ từ nghĩa trang chẳng hạn
đúng không Nó là semeter thì các bạn cứ
phát âm là semeter semeter semeter thì
các bạn ý á ngày xưa không phát âm được
như vậy các bạn có có khi các bạn phát
âm là semeter nhưng các bạn lại khoanh
rất chuẩn vào những câu mà nhấn âm á Các
bạn sẽ nhớ là âm đầu tiên còn thầy á bây
giờ thầy chẳng biết đâu nếu mà phải làm
bài tập đấy thì thầy phải nói ra mồm cho
thầy à à à Chứ thầy không quan tâm các
bạn hiểu không các bạn quan tâm thì các
bạn không bao giờ nói tiếng Anh nhh rồi
từ convenience là cái từ thuận lợi đấy
danh từ thuận lợi đấy thì các bạn phát
âm là con V care hoặc là con convenient
gì đấy đấy các bạn phát l nhưng các bạn
khoanh lại rất chuẩn thì mọi người quy
là các bạn nhấ giỏi và hồi đấy thầy quy
các bạn th giỏi và thầy rất hâm mộ Nhưng
cái giỏi ở đấy á là cái giỏi môn học
tiếng Anh nhá các bạn nhá và thầy chưa
nói là nó tốt Thy nó nó nó xấu nhưng mà
Thầy nghĩ là nếu mà để sau này các bạn
dùng được tiếng Anh á thì cái việc học
như vậy nó còn hại hại hơn rất nhiều thì
rất may rất may cho Thầy Ngà lại lười
học nhưng ở đây có rất nhiều bạn trẻ
đang theo dõi thầy ngay trong cái buổi
zoom ngày hôm nay thì thầy chỉ nói một
câu này thầy sẽ nói rất nhiều về tiếng
Anh trường học rồi cách học trên trường
học nhưng các bạn luôn luôn phải nhớ một
điều cho thầy này các bạn học gì thì học
vẫn phải đảm bảo được cái việc trên lớp
thầy ngày xưa Tuy học không Học giỏi
nhưng thầy có một cái rất tự hào là thầy
không để mình trở thành một người mất
dạnh Mặc dù thầy có bỏ học đi chơi điện
tử rồi thì có bỏ học đi chơi bóng đá rồi
thì các thứ nhưng thầy không bao giờ và
luôn luôn lo sợ là bố mẹ thầy sẽ buồn và
các bạn luôn luôn phải nhớ như thế và ở
trên lớp học gì thì học chán gì thì chán
mà nó Hiệu quả hay không thầy không quan
trọng nhưng trường lớp sẽ là chỗ để các
bạn trẻ trở thành người các bạn ạ Không
đi học không thành người được đâu Cứ ở
ngoài Cứ lêu lòng không ăn thua đâu đó
nhưng hôm nay thầy sẽ nói về những vấn
đề trường lớp thì các bạn phải hết sức
là thông cảm nhé chứ Thầy không nói lại
đả kích trường lớp hay là cái này cả
thầy rất chân trọng để quãng thời gian
học sinh sinh viên của thầy đó thì thầy
học mãi thì lại còn kết hợp lười mà nó
chạ án các bạn ạ học kiểu một ngày phải
học bao nhiêu từ mới làm bài tập xong
thì ngồi học công thức ngữ pháp cứ phải
học liên tục thì nó mới nhớ được mà nhớ
được xong Cuối cùng thì cũng có nói được
đâu Thì cuối cùng là thầy cũng không
giỏi được tiếng Anh cũng gọi biết biết
thôi nhưng mà biết xong cuối cùng hóa ra
là biết là biết toàn sai và thầy cứ làm
như vậy suốt thì đến khi thầy đi học đại
học các bạn ạ thì thầy bắt đầu được tiếp
xúc xuống thành phố và tiếp xúc ở Hà Nội
và có rất nhiều người sử dụng tiếng Anh
làm việc thì lúc ý thầy mới thấy là à
hâm mộ quá
hâm mộ quá và thấy nó oách quá và các
bạn biết là thầy Thích Oai như thế nào
rồi đấy nói tiếng Anh như này mới là xịn
thôi được rồi Thế lại phải quyết tâm đi
học tiếng Anh lại một lần nữa để thầy
nói được tiếng Anh và giao tiếp với
người nước ngoài và các bạn biết thầy
chọn cách nào để học không chính là cái
cách ngày xưa luôn ối giời đất ơi chính
là cái cách truyền thống đó các bạn ạ
thế Tại sao thầy lại bắt đầu học đại học
từ năm à bắt đầu học tiếng Anh chuẩn từ
năm 22 tuổi là vì các bạn cũng biết 4
năm học đại học của thầy là công cốc rồi
đấy đấy kết nối các câu chuyện là các
bạn biết là ruốc
rồi thì thầy lại lấy cách học cũ ra đó
là gì thầy lại bắt đầu đi học lại các
thì thầy lại bắt đầu đi ôn lại 44 từ
phiên âm hay cái gì ấ phải 44 không thầy
chả nhớ nữa đúng không nhỉ 44 cái gì âm
gì đấy chắc ở đây các bạn phải thạo lắm
Hay học kiểu ý suất mà tiếp tục thầy lại
đi học từ vựng mỗi ngày phải cố gắng nhớ
được 10 từ vựng 20 tử vựng cái này cái
kia đấy và 4 năm đại học đi rất nhiều
trung tâm gặp rất nhiều thầy thầy cô học
thì thích về thì tạch cứ như vậy suốt
sau 4n năm lại học niềm yêu thích vẫn
chỉ là niềm yêu thích tiếng Anh Không Là
Gì thậm chí thầy còn chán nản và tuyệt
vọng đến mức Thầy bảo là chịu không nói
tiếng Anh và thầy cứ nghĩ là ở ngoài kia
những người dùng được tiếng Anh ngày đấy
thì thầy không biết tiếng Anh chuẩn hay
ấy các bạn ạ nhưng sau này thầy mới biết
là các anh chị nói đế Anh ngoài kia cũng
rất là bồi các bạn ạ rất là bồi Nhưng
ngày đã hâm mộ rồi và thầy cứ nghĩ là
đấy là những siêu nhân vì thầy học mãi
không được và thầy lúc nào chỉ nghĩ
trong đầu là phải học như vậy và tất cả
mọi người đều học như vậy các bạn công
nhậ không Tất cả mọi người đều học như
vậy thì chúng ta học như vậy và chúng ta
cứ tưởng là phải học tiếng Anh như vậy
thì thầy mãi không thành công thì thầy
Chán quá thì có một bước ngoặt đó chính
là đến ngày 13 tháng 6 năm 2013 khi mà
thầy vừa mới ra trường thôi tốt nghiệp
đại học
và có một hành động rất vô ý thức từ
thầy đó chính là mọi người thì có khi là
đi làm thêm từ năm hai đại học rồi còn
thầy thì xô chỉ có chơi và học rồii đó
thì kể cả lúc học xong đại học mọi người
đều hăng say đi tìm việc Còn với thầy
thầy lại có ng suy nghĩ rất là tồi tệ
cái thời điểm Đấy là kiểu gì bố mẹ chả
xin việc cho mình Ô hay thế chứ l thế là
thầy không học à Không đi xin việc g hết
học đại học thầy bảo thôi Thế là từ bây
giờ kết thúc con đường học hành rồi vui
quá rồi bán hết sách vở cho đồng nát Chả
biết được bao tiền như được nhiều tiền
phết đấy các bạn ạ Ngày Xưa cứ photo tài
liệu các thứ được nhiều tiền phết thế là
xong thầy bảo là thôi bây giờ chưa về
quê vội chư về Phú Thọ vội ở lại Hà Nội
chơi một tháng tt bô không phải đi học
không phải làm gì chơi một tháng đó thì
nó đã xảy ra một cái sự kiện quan trọng
đó chính là thầy gặp lại hai người anh
của thầy Hai người anh này thì lớn tuổi
hơn thầy và họ đã đi làm rồi và họ lại
làm trong môi trường tuyệt vời đó chính
là ngành khách sạn dịch vụ các bạn ạ Hai
anh ý giờ đấy đã làm quản lý khách sạn
và khách hàng của anh ấy toàn là Tây
Thôi nói tiếng Anh thì trước thì anh em
cứ đi Hay chơi trò chơi mà đá bóng điện
tử đấy các bạn p đấy PlayStation Đấy thế
là đi chơi với nhau nhiều thế là lúc mà
thầy định xả hơi một tháng ở Hà Nội đấy
một quy rất thiếu trách nhiệm thì thầy
mới gọi hai anh ý thì mới được một gáo
nước lạnh vào đầu là kiểu còn mỗi mình
là trẻ con th người ta người lớn hết rồi
thế cách mào mận lắm chơi bởi cái gì lúc
nào chơi được thì nếu thích chơi thì lên
đây lên đây chơi với bọn anh chứ không
đi chơi điện tử nữa hóa ra người ta bỏ
điện tử từ bao giờ rồi mình vẫn cứ chơi
th lên lên chơi thì bắt đầu ngồi hàng
ngày ngày anh ấy làm tối về thì anh ấy
đưa đi chơi này nọ rồi thì chà đá các
thứ vui ngày nằm không chán thế anh bảo
là Thế bây giờ một thì về quê đi Mày bảo
bố mẹ mày xin việc cho đi hay là như thế
nào đi hoặc là đi làm đi bảo làm M M
biết làm gì thế Anh bảo đi làm ngành
dịch vụ khá à Đi làm khách sạn đấy bảo
em làm gì biết tiếng Anh Anh bảo thì học
đi Không biết thì học đi bảo học bãi nó
không được mà Mày học lại đi Thế là có
một anh tên là Phú thì anh mới ném vào
mặt thầy không ném vào mặt ném về hướng
thầy xong Thầy đỡ được chứ không vào mặt
cái giáo trình eess English các bạn ạ Và
đấy chính là khoảnh khắc thay đổi cuộc
đời thầy và thầy vẫn nhớ đó chính là
ngày 13 tháng 6 năm 2013 tức là thầy
tiếp xúc được với giáo trình eff English
thì tiếp xúc được với giáo trình này về
sau câu chuyện còn dài nhưng tiếp xúc
với giáo trình này thì học thì nó cũng
khó các bạn ạ tự học mà gọn phải thay
đổi cách học nó khó nhưng ở đây vấn đề
là gì nó bước đầu tiên á mà Đấy chính là
bước thành công nhất là là nó giúp thầy
thay đổi tư tưởng học tiếng Anh các bạn
ạ
đó thầy tự nhiên sau khi đọc cái hướng
dẫn để học về cái giáo trình này thầy
cảm thấy nó sướng luôn các bạn ạ sướng
luôn ở câu đầu tiên là nó nói là một
ngày chỉ phải học 30 phút hoặc một tiếng
thì thầy thấy vui quá rồi càng ngắn thì
thầy càng vui và cái thứ hai là thầy
thấy là nó bảo là phải học nghe nói rất
nhiều và cái thứ ba là chúng ta không
học nhiều mà chúng ta sẽ học kỹ học sâu
Thầy chưa biết học kỹ học sâu và học
nghe nói nhất nhiều là như thế nào Nhưng
ta thấy ưng rồi vì không thấy ở trong
cái giáo trình ý Nó nhắc đến việc là bạn
phải học bao nhiêu thì ngữ pháp bạn phải
biết bao nhiêu từ tiếng Anh để bạn giao
tiếp được tiếng Anh rồi thì Hàng ngày
bạn phải ôn luyện được cái này cái kia
không nó không nói gì đến cái đấy thầy
đã thấy thích rồi xong nó lại còn nói
một câu mà thầy vẫn giữ đến tận bây giờ
đó chính
là bọn trẻ con á sinh ra hai tuổi hai
năm đầu tiên nó chỉ có nghe thôi các bạn
ạ chỉ có nghe xong đấy nó mới nói được
xong nghe nói chán rồi thì đến lớp 1
chúng ta mới học ngữ pháp học viết học
đọc đấy các bạn thì tiếng Việt cũng như
vậy nhưng chúng ta đang làm hoàn toàn
ngược lại vào cái chưa gì đã bắt nhau
tập đọc đã bắt nhau tập ngữ pháp rồi các
thứ bây giờ các bạn có con nhỏ khoảng ba
tuổi bây giờ các bạn dạy nữa pháp tiếng
Việt không khéo nó đánh cho các bạn một
trận đấy chứ đừng nói là ấy thì đấy thì
thầy thấy là cái tư tưởng của thầy thay
đổi luôn Thầy chưa biết là có học thành
công hay không thầy chưa biết nó học như
thế nào nhưng mà Ừ hay đấy khả năng từ
trước đến giờ là mình tạch là không phải
là do mình kém quá Đâu có khi là do mình
học sai đấy Và cuối cùng nó đúng như vậy
thật các bạn rồi thì tí thầy sẽ hướng
dẫn các bạn ạ với giáo trình eff English
nhưng kể tiếp câu chuyện thì thầy bắt
đầu học học thì nó rất khó khăn các bạn
ạ khó khăn ở đây
là là thứ nhất là thầy đang tiếng Anh
sai nhiều quá thì thầy lại mất nhiều
thời gian để sửa hơn rồi thì không ai
dạy thì phải tự học mà Thì nó bị chậm và
chậm là một cái thứ hai nó chán nản rồi
các thứ bây giờ thầy đi dạy thì thầy rất
tự tin vì những cái gì thầy khó khăn
nhất thì thầy sẽ giải quyết cho các bạn
rồi nên các bạn chỉ tập trung và nghe
nói tiếng Anh hàng ngày thế Thy rất tự
tin và khả năng dạy học của thầy không
phải là vì thầy giỏi cái này cái kia mà
thầy chỉ là giải quyết những khó khăn ý
và làm cho các bạn giống hệt thầy ngày
xưa có thế thôi và các bạn đều làm giống
hệt và chắc chắn các bạn bây giờ phải
giỏi hơn thầy chứ các bạn chưa giỏi hơn
thầy vấn đề là gì 10 năm nay thầy học
thầy chưa dừng học một ngày nào các bạn
mới bắt đầu 1 hai tháng thì thế là quá
giỏi rồi nghe nói tiếng anh xịn và không
thấy sợ tiếng Anh nữa là vui rồi Thế thì
thầy bắt đầu học thì nó cứ lên dần lên
dần các bạn ạ thì cứ thẩm thấu thẩm tấu
cứ học bài nghe nghe đi nghe lại chính
là bài day of the Dead ở trong giáo
trình Trình Trình l tí thầy sẽ show nhá
thì thầy bắt đầu đi làm ngành dịch vụ
khách sạn thì thôi kể nhanh thôi Thì đấy
thì với cái giáo trình này thầy được
nghe nói tiếng Anh hàng ngày các bạn sẽ
thấy là thầy làm việc ở môi trường nhiều
người nước ngoài nhưng tiếng Anh thầy
không học từ người nước ngoài đấy là
điều chắc chắn và các bạn cũng bỏ ngay
cái tư tưởng là à Ông này đi Úc ông này
đi anh ông này đi Canada ông này đi New
Zealand nên ông giỏi tiếng Anh không có
cái vé đâu các bạn ạ tất cả các bạn đi
du học mà nếu các bạn giỏi tiếng Anh là
các bạn tự học không ai mà tự nhiên sang
Úc mà người ta tự nhiên thấy người ta
chạy đến là
ôi Do you want to practice English no Nó
có thừa hơi đâu nó có dở đâu mà bên ý
không quen nó C chẳng thèm nói chuyện ạ
Thế Các bạn thấy không Thế thì tại sao
người ta giỏi tiếng Anh người ta tự học
thôi Thế nên việc các bạn đi du học thì
cũng là một môi trường tốt để các bạn
học được cái gì bạn giao tiếp luôn Nhưng
nếu các bạn không đi du học ở nhà như
thầy thầy có được đi du học ngày nào đâu
các bạn vẫn có thể học được nhá Thế nên
là phải thay đổi cái tư tưởng ấy nhá
không phải là thế nên là tất cả người
học giỏi tiếng Anh là các bạn phải tôn
trọng người ta ở chỗ là người ta có khả
năng tự học và cái khả năng tự học này
tí thầy sẽ nói với các bạn về vấn đề là
sau khi học xong thành công tiếng Anh
thầy làm cái gì nó cũng dễ thành công
thật rồi thì cái này thầy cứ tự học ở
nhà và tự học rất quyết tâm ở chỗ là học
chuẩn thầy không cần phải nói nhanh như
một cơn gió nữa mà thầy đọc rất chậm
caros buys a new
car It is a
is a huge Blue fast car Thầy đọc chập
như vậy trong khi bạn nào mới vào học
tiếng anh cũng chỉ muốn là C L by a very
expensive a h Blue fka Ui nói tiế anh
nhanh qua hoan ô nào đứng lên ho ô bạn
vỡ mồm các bạn ạ Để làm cái gì đó thì
thầy đi theo giáo trình như vậy và thầy
học như vậy thì chỉ trong một thời gian
rất ngắn thôi 1 tháng thôi Thì thầy đã
quen được việc học giáo trình Mai Hoàng
Nhi Cười cái gì Đúng còn gì
nữa Nó chỉ một tháng thôi là bạn sẽ thay
đổi thay đổi ở đây là bạn sẽ không còn
nghe sợ tiếng Anh nữa vì các bạn chỉ vẫn
nghe bài đấy mà sẽ lúc đấy thầy nghe như
tiếng Việt rồi là thầy không còn sợ nghe
tiếng Anh nữa bắt đầu Bạn nói tiếng Anh
chuẩn và bắt đầu bạn không nghĩ gì về
tiếng Việt và nghĩ gì về ngữ pháp và từ
vựng khi bạn nói tiếng Anh nữa tí thầy
sẽ dạy vì sao nó như vậy là thầy cảm
thấy là thầy rất hứng thú các bạn ạ và
lúc ý thầy đã bắt đầu thấy tiếp
bây giờ thầy bảo tiếc cho các bạn đúng
không thầy lúc ý thầy thầy tiếc cho
chính mình chính mình ngày xưa là học
suốt bao nhiêu công sức luôn luôn nghĩ
là mình nỗ lực chưa đủ hóa ra trước là
nỗ lực đến thế thì cũng vậy thôi Thế nên
là thầy có một câu thầy không biết đọc ở
đâu Hay thầy tự nghĩ ra thầy không nhớ
nữa nhưng các bạn phải nhớ này lựa chọn
đôi khi tốt hơn nỗ lực lựa chọn đúng thì
nỗ lực ít nó vẫn có kết quả lựa chọn sai
thì nỗ lực nhiều khi nó sẽ chỉ là vô
nghĩa thôi đó thầy rất thấm cái câu đấy
thời điểm đấy và chỉ sau một tháng tiếng
Anh thầy đã đi khoe với mọi người là
thầy giỏi tiếng Anh các bạn biết vì sao
không lý do đầu tiên đó chính là thầy là
người thích khoe đó Lý do thứ hai thầy
là một người giao oi chẳng ai đi giỏi là
khoe thôi giỏi cả Nhưng cái lý do thật
này đó chính là thầy không còn phải nghĩ
là à nên học tiếng Anh như thế nào nữa
Thầy không còn đặt những câu hỏi là à
mình nên luyện nghe như thế nào nên
luyện shadowing như thế nào một ngày
phải học bao nhiêu từ vựng nữa không
và với cái tư tưởng như vậy thầy đã nghĩ
là mình giỏi tiếng Anh rồi cứ làm đều nó
hàng ngày là được và các bạn thấy đấy
thời gian nó chỉ là một tháng và vẫn với
bài đầu tiên thầy có suy nghĩ như vậy
thế nên là sau này khi mà thầy có học
viên rồi thì đi dạy và thầy muốn các bạn
được như mình á Các bạn cũng thấy như
bạn Lê Viết Hiếu bạn lên livestream của
thầy sau khi bạn học 8 ngày thầy đã mời
lên livestream và thầy bắt bạn đấy nói
tiếng Anh trên livestream luôn và thầy
còn gây áp lực bạnn Thầy bảo là thôi em
cứ bình tĩnh lên đây thì thầy biết em
run đấy nhưng mà em cứ thoải mái nói
tiếng Anh đúng thì không hao mà nói sai
thì thầy với em cùng nhục có thế thôi
Không có gì áp lực cả đó và bạn lên bạn
rất thoải mái vì bây giờ Thầy nghĩ là
các bạn mà theo hướng dẫn của thầy học á
thường thờng mất khoảng vài ngày đ là
các bạn quen học và quen học là có khi
các bạn nghĩ trong đầu các bạn giỏi
tiếng Anh rồi đấy đó thì cái đấy mới là
cái vui nhá các bạn nhá chứ học càng
nhiều thì các bạn càng biết nhiều chứ
Thầy cũng bảo là học Một tháng các bạn
giỏi tiếng Anh Cái gì cũng biết học càng
nhiều càng biết nhiều nhưng chúng ta
biết được cái tư tưởng chúng ta có sự
thích thú và chúng ta trong một tháng
đấy bạn Luyện hiện được cái thói quen sử
dụng tiếng Anh hàng ngày và bạn cứ thế
làm đừng bao giờ dừng lại nỗ lực đúng
hướng luyện tập hàng ngày và đừng bao
giờ dừng lại đó là câu thầy mang theo
trong cuộc đời mình suốt từ lúc tự học
đến tận lúc đi dạy và chưa thể hay chửi
cả các bạn ạ Thầy nói câu rất nhiều
nhưng chưa bị ai chửi câu ý bao giờ cả
thế các bạn phải nhớ cái câu ý cho thầy
nhé thì khi mà thầy bắt đầu giao tiếp
được tiếng Anh thì thầy bắt đầu tự tin
và thầy mới thấy là tiếng Anh của mình
nó nổi bật các bạn ạ trong một cộng đồng
làm khách sạn nói tiếng Anh
Nguyên giọng bản ngữ Lào em nói tiếng
Anh như người nước ngoài thầy ạ Ừ như
người nào em như người nào Thế bạn có
nói sai đâu Đúng là như người nước ngoài
nước ngoài là Lào rồi thì tất cả đều nói
là ô the weather today is beautiful i
need to go to school Đúng không thì thầy
thầy không bảo là nó kém hay nó giỏi
nhưng thầy chỉ nói một câu đơn giản cũng
như vậy rồi câu đơn giản mà các bạn
không làm được đó chính là the weather
today is beautiful and later I need to
go to school nghe nó chất Tớn bao nhiêu
rồi tự nhiên bạn nói như vậy nhá đồng
nghiệp nể bạn có những người mà như thầy
ngày xưa lúc nói tiếng Anh sai nhá thầy
vẫn biết là nói tiếng Anh chuẩn thì nó
xịn và nó nghe sướng lỗ tai rất nhiều và
đồng nghiệp nể bạn khách hàng nể bạn kết
hợp với sự nhiệt tình thăng tiến cực kỳ
nhanh thăng tiến cực kỳ nhanh thì đến
một cái bước đó chính là thầy lên làm
quản lý khách sạn đầu tiên là quản lý
quả lý quầ lễ tân trước thì bắt đầu từ
quản lý quầy lễ tân là thầy đã có thêm
một cái thay đổi và để bước sang cái nội
dung thứ hai là thầy đi dạy đấy đó chính
là gì là trước đấy là đồng nghiệp hoặc
là những bạn không quen biết ở ngoài
thầy mà tự nhiên mà cứ ra bảo Ôi nói tiế
anh này sai rồi học cách tiếng Anh này
sai rồi để thầy chỉ cho thì chắc đến giờ
này thầy không đủ ba hai cái răng này
đâu các bạn ạ đấm chết nhưng khi làm
quản lý rồi thì thầy lại có một cái
trách nhiệm là nhân viên của mình phải
tốt chứ thì nhân viên của mình hiện tại
là không tốt tí nào tất cả những điện
thoại từ nước ngoài đều về về dí cho
thầy đều dí vào tai thầy vì các bạn
không nghe được mặc dù các bạn học tiếng
Anh rất nhiều biết rất nhiều thậm chí
thầy Xin lỗi nhá thầy biết các bạn học
đại học Ngoại ngữ Đại học Hà Nội các bạn
rất giỏi tiếng Anh ngoại thương và rất
nhiều bạn giỏi thật nhưng rất nhiều bạn
không giỏi và rất rất nhiều là chỉ giỏi
trên trường thôi ra đi làm bị sốc luôn
nói tây không hiểu Tây nói mình không
hiểu Rất đáng tiếc nhá Thì đấy và các
bạn còn hỏi thầy là em thấy cái từ số 13
với số 30 phát âm giống nhau quá làm nào
Phân biệt được cái câu đầu tiên của em
đã sai rồi thứ nhất là hai cái từ này
phát âm nó không giống nhau mà em lại
thấy nó giống nhau là vỡ mồm rồi một cái
là th một cái là thirty nó chẳng giống
nhau một tí nào th th th tin đấy cứ phát
đầm thế linh tinh thì làm sao mà nghe
được điện thoại tất cả cuộc điện thoại
dồn vào thầy thì thứ nhất là thầy áp lực
Thầy mệt quá cái thứ hai thầy muốn các
bạn phát triển và để một công việc thì
làm sao một bàn tay chèo bầu trời thì
thầy bắt đầu hướng dẫn các bạn học tiếng
anh hướng dẫn ở đây là thầy é các bạn
phải học học tiếng Anh ch chuẩn biết
tiếng Anh rồi thì đập đi làm lại học
tiếng Anh chuẩn thì có một cái rất may
đó chính là cái tính thích chia sẻ của
thầy và thầy có một cái là thầy rất là
thực dụng thầy cực kỳ ghét là cứ cái gì
nó làm nó ghê gớm lên nhiều khi các bạn
có những cái mà như thầy mà giải thích
mà thấy các bạn cứ Follow thầy mà thích
thú ví dụ thầy giải thích là phân biệt
từ này với từ kia á Thầy lên trên mạng
thấy mọi người làm nó ghê quá Thực ra nó
có Có nhất thiết phải để giải thích ch
nhau nó khó thế đâu Nó không khó như vậy
thì thầy luôn luôn muốn làm sao để nó D
dễ nhất đúng như cái bản chất của nó ví
dụ có bạn bảo cái từ whatsoever nghe hay
quá thầy ơi thầy phân tích em cái mà bao
người giải thích em chả hiểu thầy bảo
luôn một câu em có biết cái từ at all
không Ví dụ I don't like it at all tôi
không thích nó tí nào đúng không Bạn em
thay đúng cái từ at all ý bằng cái từ
whatsoever nghe cực kỳ chất xị luôn Tôi
không thích ví dụ tôi không thích anh ấy
tí nào I don't like him whatsoever nghe
xịn luôn bạn bảo Ơ em dùng được luôn
ngon luôn thế Tại sao các bạn cứ Phả làm
nó khó khăn lên làm gì đấy thầy Ví dụ
như vậy thôi nhá thì thầy hướng dẫn các
bạn và hướng dẫn thì có cái gì đâu thầy
hướng dẫn các bạn ý đi đúng con đường mà
thầy đã trải qua thôi Lúc ấy Thầy chư
nghĩ về dạy học thì các bạn ý phát triển
phát triển rất nhanh đúng như thầy thôi
Thì càng ngày các bạn càng phát triển
thầy càng thích thì thầy bắt đầu ngoài
Các bạn ý thầy bắt đầu đi bạn bè rồi n
con cháu rồi thì những người mà cần thầy
giúp thì thầy hướng dẫn để học tiếng Anh
vì lúc ý là mọi người biết là thầy nói
tốt tiếng Anh rồi mà thì thầy hướng dẫn
thì các bạn đều rất tốt và cứ làm như
vậy hàng ngày thì thầy tự nhiên là phát
hiện ra mình có một đam mê trước đấy
thầy không biết đâu đó ch là thầy cực kỳ
thích chia sẻ các bạn ạ Và chia sẻ ở
đây chia sẻ ở đây thì không phải là để
thầy tỏ ra giỏi hay là gì cả thầy vẫn
nói rồi đấy mà thầy thấy tiếc cho cho
cái cách học tiến hh các bạn á Mà thầy
trải qua rồi nên là thầy cứ tiếc tiếc
thì ai hỏi thì thầy bảo thôi mà ai không
hỏi thầy vẫn bảo ai hỏi thì bảo không
không hỏi thì vẫn bảo học cũng được mà
không học thì cũng không được đó thì các
bạn thì có một sự kiện xảy ra đó chính
là tất cả những bạn mà được thầy giúp á
Các bạn bảo
là em nghĩ là anh nên đi dạy học thì
ngày thầy đã dội một gáo nước lạnh vào
đầu các bạn luôn là chúng mày lại định
cho anh đâm đầu xuống Long đất à bao lâu
nay anh mới lên được cái chức này bao
lâu nay anh mới có thu nhập như thế này
bây mày bảo anh đi dạy học mày biết là
dạy học ngoài kia bao tiền 1 ca không
dạy 1 tiếng rưỡi 250 Thế một ngày tao
phải dạy bao nhiêu ca mà muốn dạy bấy
nhiêu ca tao phải có bao nhiêu là học
sinh thì mới được chúng mày lại cho tao
đây đất à Nhưng chính cái câu nói đấy nó
cũng ám ảnh vào đầu thầy các bạn ạ Bạn
nói thế thôi các bạn khen thầy ghê lắm
bảo anh nói chuyện hay quá nói chuyện
cuốn quá mà em thấy những cái khó khó mà
anh nói nó dễ mà nói chung là cứ nghe
anh nói là em cảm giác nó nhiệt huyết để
học hơn bao nhiêu á Anh phải đi làm thầy
giáo đi không nó phí lắm thì nó cứ văng
văng vẳng trong đầu thầy suốt các bạn ạ
cuối cùng đến một ngày thì không chịu
được nữa thì phải đi dạy học đi dạy học
thì lúc đấy thầy lấy vợ vợ rồi các bạn ạ
thì lấy vợ về thì đây Cái này thầy kể
không phải ra oai hay cái gì đâu nhá
Nhưng đây là câu chuyện thật và thầy
không muốn các bạn như thầy đó chính là
thầy ngày xưa Với cái tính là hám danh
lợi và rất thích trở thành một người
thành công thì thầy đã mua ô tô từ lúc
rất sớm các bạn ạ mua ô tô vay về để mua
ô tô thế nên là vợ thầy Từ lúc lấy thầy
đến giờ chưa lúc nào hết nợ đó thế là
cái lúc mà thầy bảo là hay là anh chuyển
đang đi dạy nhỉ Anh thích đi dạy quá mà
công việc ở đây thì bao lâu nay nó vẫn
thế rồi đi dạy thì chắc chắn là tiền sẽ
bị thấp đi đấy nhưng mà anh thấy cũng
triển vọng thì bây giờ anh chẳng thấy ai
nói được tiếng anh cả mà anh nhìn thấy
cái cách học tiếng anh mọi người nó vẫn
cứ như vậy thôi em ạ thì hay Anh đi dạy
kìa Thì vợ thầy có một cái là chưa bao
giờ phản đối thầy bất cứ việc gì trừ là
từ lúc lấy vợ thì thầy yêu ai vợ thầy
ngăn cản còn đâu vợ thầy chưa phản đối
thầy bất cứ việc gì đấy nhưng mà cứ yêu
ai là ngăn cả chêu về đi nhá thì thì vợ
thầy bảo là anh Nếu anh thấy triển vọng
và anh cảm thấy nó có hướng đi và anh
cảm thấy yêu thích thì anh cứ làm thì vợ
thầy còn trêu bảo từ lúc lấy anh về em
có lúc nào hết nợ đâu thế anh cứ làm gì
thì cứ làm đi có sợ đâu hô vợ thầy rất
tin tưởng về cái tư tưởng của thầy á
Thầy làm cái gì nó rất quyết tâm từ lúc
học tiếng Anh xong thầy làm cái gì nó
quyết tâm như tiếng Anh vậy Học tiếng
Anh Vậy thế nên là vợ thầy rất tin tưởng
thì thầy bắt đầu đi dạy các bạn ạ đó thì
thầy bắt đầu bỏ việc đi dạy với đầu tiên
đi dạy là sẽ nghe một lời 1ì lời chửi
ngoài những bạn khuyên nhá thì những bạn
đồng nghiệp này những anh em ở khách sạn
khác này những người biết đến thầy và
biết được vị trí của thầy lúc đấy chửi
rất nhiều à Mày dở thật rồi thế anh ạ
Không thấy ai dở hơn mày trên cuộc đời
này bao nhiêu năm cống hiến ngành khách
sạn bây giờ bỏ đi bỏ đi Tao tưởng là mày
làm cái gì nó ghê gớm lắm đi dạy tiếng
Anh Lương rất thấp đó và chúng ta sang
nội dung thứ hai là thầy đi dạy tiếng
Anh và thầy đi dạy tiếng Anh thì nó cũng
có phần đầu BB giống hệt như cái hồi mà
thầy học tiếng Anh thế chết
không các bạn đừng có nghĩ là thầy gian
đang trôi qua Nó ấy chuẩn bị buổi trưa
nhá Cố gắng một buổi chủ nhật ngày hôm
nay cho thầy thôi những buổi webinar
trước thầy yêu cầu các bạn vậy Có những
bạn thì bị dán Đậu bị cháy có những bạn
thì cắm cơm quên bật xuống nước dưới
nhưng mà cuối cùng thì các bạn hãy học
được tiếng Anh thì các bạn bảo thôi mẹ
em đánh tí C được nhânn tin cho thầy rồi
thầy ơi Lúc nãy webinar thầy nói cuốn
quá Em dán cháy hết cả đậu rồi các bạn
bảo em cắm cơm vào yên tâm Nghe thầy nó
nói cuối cùng lại ấy thì thầy rất hy
vọng là buổi webinar ngày hôm nay chưa
biết tiếng Anh như thế nào thì thầy hy
vọng là các bạn Nếu mà còn đang nấu cơm
Đang cắm cơm hoặc các thứ thì nhớ bật
xuống nước dưới cho thầy nhá Còn nếu mà
đang làm gì thì đừng để nó bị cháy
nhé Đây Rồi có a ở đây không Hello Chào
các bạn nào quay trở lại nào rãn dàng
quay trở lại chưa Bấm số một cái nào cho
nó tình cảm nào bấm SS cũng được Bấm gị
cũng
được rồi Cảm ơn Đức Việt nhá Lan Hương
nhá Ôi nhiều quá thầy Cảm ơn các bạn nhá
Thì trước khi bắt đầu đến cái phần thứ
hai thì thầy muốn nói chia sẻ các bạn
cái này về cuộc sống thôi thì các bạn
phải biết là thầy hôm nọ có một anh anh
ở trong khóa livetime English thì sau
khi vào thì anh bảo là thầy mời anh ra
nhập cái hội hội Nể vợ đấy anh bảo là
không có hội sợ vợ chỉ có hội Nể vợ thôi
và với cái đẳng cấp Nể vợ như thầy thì
anh nghĩ là thầy có thể ứng cử lên chức
Phó chủ tịch hội Nể
vợ thì hôm nay các bạn thấy là
livestream thầy hay ngồi liên tiếp một
mạch đúng không Nhưng hôm nay tự nhiên
thầy phải đứng dậy vì thầy phát hiện ra
hết nước và đây cũng là rất lâu rồi thầy
mới phát hiện ra là thầy bị hết nước vì
ngày xưa là nước cứ tự tự hết này các
bạn xong là vợ thầy đi lấy xong để đây
thầy cứ chỉ việc uống thôi Kiểu như thầy
cứ tưởng là cốc thạch xanh á đấy m Thầy
Hay bảo vợ là Ơ hay thật đấy anh cứ vứt
quần áo lung tung với là chăn gối lung
tung cứ vào lúc sau là nó lại gọn gàng
mà lại giật rũ đàng hoàng rồi Kiểu như
là có cố tấm vấ nhỉ vợ thầy dồn thầy
oánh cho gần chết thôi Thì đấy không có
vợ khổ thế thì bây giờ quay lại vấn đề
thứ hai là hành trình đi dạy tiếng Anh
của thầy đúng không thầy sẽ nói phần này
nhanh thôi để chúng ta vào phần học thôi
nói chuyện vui vậy thôi Nhưng mà nó cũng
hơi lâu rồi nào bạn Phương Nga lên nói
chuyện thầy tí
nào em chào Thầy em chào anh chị và các
bạn ở đây ạ rồi Thầy cảm ơn Phương Nga
Điều đầu tiên là vì Phương Nga đeo khẩu
trang đúng không Lúc nãy thầy đang giọng
rất tốt
là lên nói chuyện với là chị Nguyễn Oanh
và bạn Phượng Hằng thì thầy rất thích
hai người nhưng không hiểu sao nói
chuyện với hai bạn xong thầy khản hết cả
cổ đó thì bạn Phượng Hằng Hình như bạn
vừa chạy đi test thì lên ba vạch rồi em
ạ rồi Phương A ở đâu
em Em ở Hà Nội ạ rồi Mình năm nay bao
tuổi rồi em năm nay em 20 tuổi ạ rồi có
cái duyên Hôm nay nói chuyện với thầy
như thế này thì em có cái câu hỏi gì về
tiếng Anh không Em có khó khăn thì em
chia sẻ với mọi người đi
À vâng em và Thôi thôi thôi thầy nói
trước một câu này cho em đỡ áp lực nhé
Thì em cứ chia sẻ đi để cho mọi người
xem và thấy vui á còn vì thầy cũng bảo
ngay từ đầu đấy Mọi Câu hỏi và mọi cái
cái khó khăn của các bạn á thì thầy đã
từng trải qua rồi và thầy nó rất nố bịch
nhá Thế nên em cứ chia sẻ thoải
mái em không biết là mọi người có bị như
em không Hiện tại thì em vẫn đang là
sinh viên ạ và môi trường của em tiếp
xúc thì cũng không phải là ít tiếng Anh
kể cả Ở trong môi trường học tập lẫn môi
trường làm việc của em thì em đều phải
sử dụng tiếng Anh khá là nhiều và em
cũng có một vài người bạn là người nước
ngoài nữa Tuy nhiên thì em lại bị Bắc
vào một trường hợp là em hiểu họ nói gì
và khi viết bài làm bài tập các thứ em
đều làm được bằng tiếng Anh Tuy nhiên
thì khi nói chuyện với họ em vẫn cảm
thấy rất là khó giao tiếp và nhiều khi
bạn họ còn phải hỏi l em là mày có thể
nói lại lần nữa không Vì tao không hiểu
là mày đang nói gì và dần đê này đã xảy
ra phải cách đây 1 năm rồi Kể từ khi m
bắt đầu đi làm thì em không biểu là em
đang học sai cái gì hay sai ở đâu mà em
C em hôm nay ở đây là là em ở đúng nơi
rồi nhá Không thầy đang rất tự tin nhá
Phương Nga nhá em Ở đúng nơi rồi và cái
thứ hai là thầy biết em sẽ rất là giỏi
sau này Hôm nay chỉ cần em nghe thầy
hướng dẫn và em phải làm đúng theo như
vậy chắc chắn sẽ rất giỏi nhá vấn đề của
em không phải là các bạn
à chưa dính đâu mà các bạn chưa được
dính á Vì em còn ở cái mức mà em nghe
được người ta hiểu rồi chỉ có là em
không nói được và em đang nói sai thì bâ
em phải thay đổi và thay đổi nó cực kỳ
dễ em ạ nhá và thầy rất tự tin nhá rồi
thì cảm ơn Câu trả lời thì em có thấy là
cái câu chuyện của thầy Lúc nãy kể về
cái hành trình học tiếng Anh của thầy á
Em có thấy hình ảnh mình trong đấy không
em mặc dù em trẻ em thầy đấy Có ạ Thấy
như kiểu đang kể về em đúng không thầy
mỗi chữ thầy đáng lẽ quá là ông này là
kể về mình hay sao á cứ nhận là thầy em
Thầy ơi Đấy là chuyện của em đây học
tiếng Anh đúng Lào bản ngữ em đây Phương
Nga đây rồi thầy chêu Phương Nga vậy
thôi nhá Nhưng mà cái căn bản á Thầy bảo
là khi mà học tiếng Anh chuẩn á thầy vẫn
phải nói từ học tiếng anh Thực ra Thầy
không thích cái từ học một tí nào nhưng
học tiếng Anh chuẩn á thì khi em học
tiếng anh chuẩn nó không còn giào cản gì
về về tuổi tác là một này về trình độ là
hai này Nói chung là về thời gian nữa nó
cũng không ảnh hưởng nhiều đâu em ạ Khi
em học tế Anh chuẩn và vấn đề của em bây
giờ á là vấn đề là em vẫn chưa học chuẩn
em ạ Chứ chúng ta không tự hào là là
chúng ta nghe được Tây tiếng Anh chẳng
có gì tự hào cái là người ta phải cả
nghe được cả nói được nghe được Nói được
thì người ta sẽ đọc được còn cái viết nó
là phạm chủ riêng thầy chưa nói đến nhá
Nhưng ít nhất em nghe nói được là nó là
là ưng rồi và Tí nữa thì em thấy nhá và
em đang có một cái lệ Thế á vì thầy rất
tự tin và khả năng dạy tiếng Anh của
thầy Phương AA nhé Thế nên là cái vấn đề
của em là thầy nói đầu tiên là dễ và
thầy thấy cái ưu thế của em là gì Cái
giọng của em rất tự nhiên cái thứ hai là
em còn trẻ em hiểu không em có một cái
Em không bao giờ bằng được thầy đó chính
là em không bao giờ già được như
thầy đó thì em phải tận dụng cái lợi cái
yếu điểm ý của em nhá rồi Thầy cảm ơn
Phương A thì thầy hy vọng là thầy không
phải là mình nghĩ là mình vĩ nhân hay
thế này nhưng thầy thầy sau khi rất
nhiều lần như vậy và thầy phát hiện ra
là mỗi lần mà có duyên nói chuyện với
một bạn nào đấy Bạn bảo mỗi lần nói
chuyện với thầy Mặc dù nói chuyện vu vơ
thôi em cảm thấy có cảm hứng hơn rất
nhiều thì thầy hy vọng là ồ nói chuyện
nó rất ngắn như thế này nhưng Phương Nga
sẽ có cảm hứng hơn để nghe ít nhất là
đến cuối cái webinar này nhá Em cảm ơn
rồi và cảm ơn em vì đã đeo khẩu trang
nhá Cố gắng lên em được mà dễ rồi Sáu
tâm thì lúc nãy thầy thấy bạn sáu Tâm
rất xinh và Thầy định gọi bạn lên nói
chuyện thì xong thì thầy đã hoãn lại và
bây giờ thì thầy phát hiện ra bạn lại
vừa đi trang điểm thêm một lần nữa nào
sáu tâm bật Mic lên nào Dạ em chắc hay ạ
Ô hay quá Ở hui em hay ở Nghệ An Hà Tĩnh
Dạ em Nghệ Hà Tĩnh ôi hay quá Ôi giọng
hay quá rồi thầy có rất nhiều bạn trong
đấy và học viên của thầy cũng đang rất
nhiều trong đấy và thầy xin lỗi là em ở
Hà Tĩnh nhá Nếu em ở Nghệ An thì thầy sẽ
nói câu này nhưng mà em không ở Nghệ An
thầy vẫn nói đó chính là thầy sắp tới à
thầy khi mà covid nó giảm giảm đấy Tại
vì Thầy hứa với vợ thầy là sẽ hai vợ
chồng lái xe từ Bắc và Nam đi xuyên Việt
đấy thì bảo là 5 năm thì sẽ đi và nó sẽ
diễn mà À thầy cưới đúng vào ngày sinh
nhật của Thầy em ạ mùng 10 tháng 9 1991
các bạn ghi vào nhá Thì lúc ý mới gửi
quá các thứ được nhá ghi vào ghi xuống
mùng 10 tháng 9 1991 thì thầy cưới thì
năm ngoái là kỷ niệm 5 năm nhưng mà vì
covid chưa đi được đấy thì thầy bảo đi
Khi mà thầy đi á thì thầy sẽ offline rất
nhiều nơi offline rất nhiều nơi và trong
đó có địa điểm là ở Vinh anh em nhá thì
hi vọng là nếu mà có cơ hội thầy sẽ gặp
sáu tâm lúc đấy nhá Mặc dù không ở Hà
Tĩnh nhưng mà nó cũng gần mà đúng không
Rồi thì sáu Tâm năm nay bao tuổi rồi n
em 17 tuổi ạ 17 tuổi giời ơi lại còn nói
giống Hương Tràm quá h không em
bình thường thôi cùng nói chứ Là em C
thích hạt rồi thế tí tí thì thầy gửi cái
địa chỉ nhà thầy xong thì em gửi cho
thầy một ít cuder á các thứ nhá thì có
một cái này mà em Mà theo dõi thầy thì
em sẽ nhận ra này ai mời thầy cái gì
thầy nhận ai cho thầy cái gì thầy lấy
thế nên là nếu mà em Có định mời thầy là
phải mời thật nhá Em phải hiểu là thầy
từ ngày xưa đến giờ cứ đi qua nhà ai cứ
bảo là ô Thế anh vào đây ăn cơm Vâng ạ
ngồi xuống ăn cơm Thế nhá Nếu muốn mời
thầy và cho cái gì đấy Thôi trêu vậy
thôi rồi thế Mình học thì anh lâu chư Em
đang học lớp 11 à hay 12 rồi năm nay em
học lớp 11 rồi thì thầy biết là em rất
thích học tiếng Anh để bổ trợ cho ở trên
lớp đấy rồi thì có khi là em định thi
khối D Hay như thế nào thầ không quan
trọng nhưng bây giờ em phải học tiếng
Anh chuẩn để làm gì nó sẽ bổ trợ ngay
lập tức vì học tiế Anh chuẩn em sẽ phát
triển rất nhanh thì nó bổ trợ ngay lập
tức vào việc học của em nhưng cái quan
trọng của thầy thầy vẫn nghĩ đến này này
và đặc biệt với các bạn trẻ các bạn phải
hiểu này đó là cái tiếng Anh này để sau
này các bạn sử dụng thầy không bảo các
bạn sau này để làm với Tây đi để em làm
cho công ty nước ngoài Em có thấy thầy
có làm với tây tiếc gì giờ này Đâu nhưng
em có biết là hàng ngày Thầy vẫn đang
đọc báo về chiến sự của Russia và
Ukraine đúng không U ukana đấy bằng
tiếng Anh thầy đang xem phim bằng tiếng
Anh thầy xem bóng đá thầy còn bật bình
cái bình luận viên nữ comment Đây là
bằng tiếng Anh Em có thấy cuộc sống thế
nó sướng không thầy làm business của
thầy Thầy cũng không phải thuê Nhiều mà
tự làm hết có cái gì đâu người ta hướng
dẫn hết bằng tiếng Anh rồi thì youtuber
ở nước ngoài thầy không chê youtuber ở
Việt Nam mà thầy cũng là một youtuber
nhá các bạn Tại sao mà trên Fanpage của
thầy được 110.000 các bạn Follow mà Tại
sao kênh YouTube của thầy nơi giữ tất cả
những cái gọi là video hay nhất của thầy
lại chỉ được có 67000 người Subscribe
nào các bạn phải trả lời cho thầy câu
hỏi này ngày hôm nay thì thầy mới bắt
đầu dạy tiếp này điền hết cả người thô
đùa vậy nhưng sáu tâm này thì thầy nói
lắm quá thầy đang nói đến đoạn nào rồi
nhỉ em Em đang hỏi thầy cái gì ấy nhỉ
quên mất rồi em bật Mic lên nào thầy Xin
lỗi
[âm nhạc]
nhá không được nhỉ À đây đây đây rồi
thầy nói tiếp Thầy nhớ ra rồi đó chính
là em em không cần tắt mic chá thì em sẽ
phải học tiếng Anh chuẩn để sau này nó
em sử dụng nó như một ngôn ngữ em đây là
tâm Đúng
khôngạ rồi thì tâm nhớ cho thầy này em
phải học tiếng Anh vì nó rất dễ là một
này sau này em tự tin này em viết vào
cái resume của mình á cái CV của mình á
thì rất có thể em làm việc cho công ty
nước ngoài hoặ apply lên nước ngoài á
người ta ghi là cái từ language đúng
không bình thường em ghi là vietnames Và
em biết thêm cái tiếng Anh đúng không
Nhưng bây giờ em ghi cái English trước
cho thầy thầy còn tự tin đến mức như vậy
các bạn không phải thấy giá O hai ngôn
ngữ thầy là người dùng hai ngôn ngữ và
chúng ta phải học tiếng Anh như vậy chứ
không phải em chỉ là biết tiếng Anh tâm
nhá Thế bây giờ học tiếng Anh thì nó có
khó khăn gì không thì chia sẻ với thầy
và các bạn nà Ừ em học tiềng Anh từ H
lớp 3 và nhưng thường là ở lớp là chỉ
học à cách làm bài tập về công thức cấu
trúc thô về cả từ vững Còn em muốn cả
qua à Em muốn học ở đấy là em muốn cải
thiện cái cách nghe nói của mình ạ Dạ
được được dễ em ạ thì bây giờ thầy chỉ
nói một câu này vì em còn đang trên ghế
nhà trường và đây rất nhiều bạn nhỏ này
thì em vẫn phải học ngữ pháp em vẫn phải
làm bài tập và em vẫn phải vượt qua
những kỳ thi thầy chưa biết nó được cái
gì không biết nó đúng hay sai nhưng em
phải làm như vậy thì em mới làm bố mẹ em
Vui được và em mới có trở thành một
người nó tử tế rồi em ạ đúng không Mình
là người đi học Mình bắt buộc phải có
điểm cao mà mình lại điểm thấp là em
đang thất bại với chính mình rồi còn
Thầy chưa biết nó Hiệu quả hay không đấy
thì em phải đảm bảo được công việc trên
lớp nhá thì khi em học tiếng Anh chuẩn
Em nghe nói chuẩn được thì cái việc học
tiếng Anh trên lớp nó cực kỳ dễ cái bài
của bọn em á Cái bài thi tốt nghiệp á
Thầy khoanh Chắc 5 phút là xong rồii em
ạ vì thầy không phải nghĩ đến ngữ pháp
nữa ơ thật mà và các bạn khác mà học
tiếng Anh chuẩn sẽ khoanh rất nhanh thôi
đấy Khi chúng ta nói không sai thì em
khoanh rất dễ đó thì em làm điều đ lấy
cho thầy nhá và hôm nay em có mặt ở đây
thì thầy vẫn muốn là em sẽ thay đổi học
tiếng Anh cho sau này nhưng nó cũng sẽ
tốt cho em ngay bây giờ còn trên ghế nhà
trường mà nếu nếu mà có trường hợp mà ví
dụ ví dụ thầy cô giáo mà nhỡ phát âm sai
này rồi thì thầy cô giáo dạy như vậy thì
không nói tiếng Anh thì em phải suy nghĩ
hết sức linh động nhá thầy cô giáo là
những người rất tuyệt vời không có các
thầy cô giáo thì làm sao có chúng ta
đúng không Thì có thể là thầy giáo có
thể phát âm sai đây Thầy đang nói chia
sẻ rất rất là thoải mái các bạn nhá vì
rất nhiều bạn bảo là em học sai vì các
thầy cô gi cấp hai cấp ba em phát âm sai
không phát âm sai hay cái gì người học
sai chính là em và đặc biệt em đã tham
dự buổi webinar này mà hôm nay em về vẫn
học sai thì là em nhất tâm nhá Đừng có
đổ cho ai còn các thầy cô giáo em cứ
trân trọng cho thầy ok chưa cảm thầy rồi
và thầy tí sẽ giải quyết vấn đề của em
em nhớ nhá mình còn là một học sinh đấ
tôn trọng ghế nhà trường nhưng em học
cho chính mình cho tương lai sau này vì
sau này em nhớ lại cái kỉ niệm hồi cấp
ba và đại học á ngày Thầy sợ các thầy cô
giáo kinh khủng tại vì thầy hay phải
viết bằng kiểm điểm nói lắm quá hay bị
viết sổ đồ bài Em Thầy sợ kinh khủng
nhưng bây gi nghĩ lại nó cũng chỉ là một
kỷ niệm thôi em ạ đó thì chắc Tâm cũng
hay bị ghi sổ đồ bài đúng không thì thôi
cứ tận hưởng đi
em rồi Thôi nói V chuyện vậy thôi như
thầy chúc cả gia đình mạnh khỏe nhá
giọng mình hay quá cố lên nhá thì nếu mà
có cơ hội thì thầy sẽ gặp lại em có khi
là hạ Tĩnh luôn đúng không biển gì cầm
nhỉ thiên cầm đúng không thầy có đến rồi
đấy ok rồi cảm ơn tâm nhá rồi Thầy Tí
thầy sẽ xin phép nói chuyện với bạn Đỗ
Hoàng Anh nhá Còn bây giờ chúng ta chở
vào chủ đề thứ hai một cách rất nhanh để
thầy hướng dẫn các bạn học nhá khỏi các
bạn thoát hết chết nào
Ờ thầy đi dạy thì thầy đi dạy tiếng Anh
thì có một sai lầm nho nhỏ nho nhỏ nhưng
mà rất lớn đó chính là thầy đi dạy thì
trước đấy các bạn thấy là thầy chia sẻ
với các bạn là cái cách mình học tiếng
Anh và thầy muốn các bạn đi theo trở
thành giống như thầy Nên là các bạn rất
thành công đúng không Nhưng khi mới đi
dạy thì thầy cảm thấy rất hoang mang Thế
là thầy mới uply vào trong một cái trung
tâm các bạn ạ thì upline vào trung tâm
thì các bạn biết điều gì xảy ra không
thì các bạn ấy cho một bạn chắc bằng
tuổi bạn bạn Tâm kìa C ra để phỏng vấn
thầy các bạn ạ thì thầy nói chung là
bình thường đây Thầy đang ra oi Thôi nhá
ra phỏng vấn thầy thì cũng hỏi là can
you tell me a little bit about yourself
thì thầy bắn cho một chàng thì các bạn
ấy Ối giời đ ơi thôi thô th Thôi thôi
thế Thầy bắt đầu đi làm đi làm cho trung
tâm đấy thì thì thầy đã suy nghĩ rồi vì
thấy cái cách học trúng tâm đấy nó giống
hết các các các các chỗ khác các bạn
hiểu không Vẫn phải hôm nay là vẫn phải
dạy về th hiện tại đơn trước này xong
thì l hoàn thành mình bảo thế chết gay
quá nhỉ dạy này thì lại giống mình đi
học ngày xưa à nhưng xong Thầy sợ quá
các bạn ạ cứ nghĩ thầy tự tin th này chứ
gì Cái buổi hôm đầu tiên thầy đi dạy nhá
các bạn biết nhá Lúc y 5:30 chiều thầy
chưa ăn cái gì sợ quá uống một cốc cà
phê tuyệt vời không và các bạn biết điều
gì xảy ra không Đố các bạn uống một cốc
cà
phê say C C phê chứ còn gì nữa đã run
rồi lại say cà phê lại còn đói tụt đường
huyết không mà có tụt không nhỉ ch biết
nồn nào lắm th Nói chung là thấy trái
đất quay lắm các bạn
ạ Đó Thế là vào say thì thầy vào thì lúc
đầu run quá lớp lúc ý phải đến 20 bạn á
và có một điều rất hay là 20 bạn hôm đấy
á đều là những người bạn thân của thầy
và đều đang rất giỏi tiếng Anh bây giờ
nhưng mà câu chuyện ấ nó còn tiếp diễn
nhá Còn đầu tiên các bạn ý bê B thầy
biết nhá thầy giáo Shut down Đúng rồi
thầy bị sập nguồn như không hôm ấy vẫn
còn chưa sập nguồn vẫn đứng nói chuyện
được và xong cuối cùng thầy run quá mà
thầy lại đi dạy linh tinh xong Thầy cứ
nói chuyện với các bạn như thế này này
và xong thầy bảo luôn một câu này Hôm
nay buổi đầu tiên thầy dạy đấy và thầy
khá là run đấy lúc cuối buổi học nên là
thầy uống cà phê mà thầy say cà phê lúc
nãy thầy cố lắm thầy mới đứng đây nói
chuyện các bạn ấy không là đuối thấy thì
các bạn bảo không Hôm nay thầy nói
chuyện hay quá Em nghe thầy nói mà em đã
thấy thích học tiếng Anh hơn rồi Bảo ờ
được rồi Thế mày quá thì các bạn thôi ưu
á Nói thế là vui rồi thế bắt đầu từ hôm
sau là quen nhau hơn là thân nhau hơn
bắt đầu đi học là bắt đầu thầy dạy thì
thầy thầy lại dạy theo cái giáo trình
của trung tâm các bạn ạ đó và các bạn
rất thích rất thích vì Đúng là vẫn đi
học thế suất mà lại được thầy gi lại còn
thân thiện Thế là các bạn rất thích thế
là cứ học suốt thế 1 tháng xong thầy bảo
thôi chết
rồi cứ học thì 1 tháng sau lại quên Nếu
không ôn lại thì lại quên mà bây giờ
cuối cùng mấy cái tay này Mình bảo nói
câu nào thì nói chứ có tự nói được cái
câu nào đâu
đấy thế Thầy bảo là thôi chết rồi Hỏng
rồi Hỏng rồi Hỏng rồi thế anh ơi thế này
là nếu mà cứ tiếp như thế mà Lúc ý nhá
các bạn phải biết là sau 1 tháng đi dạy
nhá cái lớp ý nó nổi Đến mức mà sau 3
tuần đi dạy thì thầy đã phải nhận thêm
rất nhiều lớp nữa vì rất nhiều người yêu
cầu là vào học lớp thầy thì không biết
là lúc ý là hồi còn trẻ là do đẹp trai
hay là do nói chuyện hay hay là các bạn
kia tâng bốc thầy ghê quá thậm chí có
bạn còn bảo là nhiều cơ sở các bạn bảo
Làm thế nào để rước thầy thầ anh lên
được cơ sở ngã tư ờ đó lúc ý thầy đang
dạy ở cơ sở dưới Hà Đông đó thế là thì
thì thích chứ Được khen thích chứ nhưng
mà thầy cứ nghĩ trong đầu là thôi chết
rồi Thế mà cứ dạy như này tiếp thì cái
đội này đúng cái đội này mà sau này mà
kết thúc khóa học này nhá vui thì học
thêm khóa nữa Thế học khóa nữa thì cũng
vẫn thấy thôi Xong cuối cùng về lại tạch
giống hệt mình ngày xưa thế bảo chết rồi
này mình đang hỏng hết rồi Mình đang bỏ
một công việc rất tốt để đi chuyển sang
dạy học để giúp được mọi người học tiếng
Anh và cũng là một cái nghề để mình cảm
thấy nó triển vọng mà mà bây giờ mình
dạy thế này là chết rồi Thế là thầy suy
nghĩ mãi lại về tâm sự với Thy vợ
thầy khả năng là anh không thể dạy ở
trung tâm này nữa đâu mà không dạy ở
trung tâm nào nữa Vì anh cảm thấy là
mình lại đang đi lại lối mòn ngày xưa
rồi thì vợ thầy biết là trả lời như nào
cá các bạn biết rồi đúng không Từ lúc em
lấy anh đến giờ đã bao giờ hết nợ đâu mà
anh cứ phải bàn với em Anh muốn làm gì
anh cứ
làm và một ngày đẹp trời thì À thầy đi
cà phê cái chủ Trung tâm thì chủ Trung
tâm chỉ nghĩ là thầy mời đi cà phê để
bàn luận làm sao phát triển hơn thôi có
ngờ đâu Thầy bảo là thầy nghỉ thầy nghỉ
thì bạn ấy nhốn lên bạn bảo là bây giờ
em sẽ trả anh bạn trẻ tuổi mà em sẽ trả
anh bán x93 là bây giờ anh đang là
300.000 một tiết đúng không em sẽ gửi
anh 500.000đ vì các bạn phải hiểu hồi
thầy kéo được cực kỳ nhiều người về
trung tâm nhiều người cứ kiểu bạn đi học
bảo Ô có thầy thấy anh thích lắm mọi
người cứ đi để học đấy rất nhiều người
về trung tâm bảo B em cho anh thêm 1
triệu anh cũng không dạy không phải là
vì có trung tâm khác mời không phải vì
tiền anh tham tiền lắm nhưng không phải
vì tiền mà vì anh cảm thấy là đấy anh
thầy nói ra như vậy thì bạnn bảo nhưng
mà anh mà dạy như vậy mà em để anh dạy
như vậy nhá hỏng đấy anh chỉ cần nói một
câu là học tiếng Anh thì không cần học
phiên âm nhá tất cả nghỉ học luôn anh có
tin không thế Thầy bảo là tin thế chính
vì tin nên là không dám nói thế thì bây
giờ thì thì anh nghỉ sau khi đấu tranh
một lúc thì thì nghỉ thầy đã làm gì thì
thầy quyết tâm lắm vợ thầy hậu tuẫn thế
cơ mà đằng nào nhà trả nợ
rồi thế là nghỉ nghỉ thì thầy là một
người rất lịch sự Thầy bảo luôn anh nghỉ
và rất nhiều Bạn muốn đi theo anh để học
và anh sẽ về Chắc là anh đi làm khách
sạn mà nếu dạy thì anh dạy ở nhà và Anh
thề với em không bao giờ anh nhận một
học viên nào bất kỳ một học viên nào từ
trung tâm của em bạn thấy phir không Tức
là nếu mà thầy nghỉ xong thầy kéo hết
các bạn về nhà thầy thì mất dạy quá thì
cuộc đời Thầy nghĩ là nếu mà làm thế thì
cũng được thôi Nhanh chóng là ok Thôi
nhưng mà Thầy nghĩ là làm thế thì xong
cuối cùng nó cũng ảnh hưởng đến cái
phong cách sống của mình rồi cuối cùng
nó bế bết thôi sống mà nó chẳng ra gì
sau này nó chả ra gì đâu thì thầy nghĩ
vậy thôi thì thầy Anh thề với em thì về
làm gì có ai biết thầy là ai Làm gì có
ai biết thầy dạy tiếng Anh như thế nào
trên ấy thầy còn chưa nói là thầy dạy
tiếng Anh á thì rất may là nhờ bạn bè
rồi Các ấy thì thầy đã mở được một lớp
tiếng Anh miễn phí các bạn ạ tại nhà và
thầy dạy đúng cái giáo trình eff English
dạy đúng như thầy ngày xưa thì có một
điều đó chính là ngay sau một tuần đầu
tiên sáu bạn đầu tiên thầy vẫn nhớ tên
nhớ in và có những bạn đang chính là bạn
đang làm việc cùng thầy này bạn Thùy
Linh này bạn Linh này bạn Vân Anh này
bạn chị Phương này bạn Quân này bạn Sơn
này đó Ơ tự nhiên kể là bạn Linh này Vân
Anh này à Bạn Thảo nữa đấy sáu bạn sau
này có thêm một bạn tên là Hân Tại sao
thầy nhớ tên các bạn như vậy vì thầy rất
nhớ những kỉ niệm các bạn ạ cuộc đời
chúng ta chỉ một lần thôi Nếu mà có
những khoảnh khắc gì mà nó làm chúng ta
thay đổi một đời cố gắng nhớ càng vui
sau kể lại nó vui mà Có hiền ra tiền đ
đó thì đấy Bảy bạn ý là bảy bạn đầu tiên
và là những người rất thân thết thầy thì
có một sự kiện mà các bạn phải biết là
các bạn ấy làm một hành động rất lô bịch
đó chính là đấy là lớp học free nhưng
các bạn biết điều gì xảy ra không sau
hai tuần các bạn học tiếng Anh sướng quá
các bạn mới lập ra một group riêng
group nói xấu thầy vì các bạn phát hiện
ra thầy rất sợ chó nên các bạn đã đặt
tên cái group ý là thầy học viên thầy
thấy anh sợ chó và cái group Ý thầy biết
là hình như bây giờ vẫn còn rất lố bị và
các bạn bàn nhau để đóng tiền cho thầy
các bạn ạ Các bạn bảo không em đóng tiền
không free fre gì hết Thầy định thu các
bạn khác sau này bao nhiêu bọn em đóng
đó thì thầy vẫn nhớ đ ý là sau khi cứ
đùn đẩy nhau mãi thì thầy thấy thấy tiền
là thầy ham rồi th thôi rồi tôi thu tiền
các anh các chị mỗi người đ tôi 3 triệu
đấy và sau khi các bạn ý thành công thì
các bạn giới thiệu những người khác mà
thầy mở lớp dần mở lớp dần Nhưng mà nó
vẫn chưa được nhiều đâu các bạn ạ Tại vì
toàn là chuyên môn mà Thì có một sự kiện
nếu bạn nào theo dõi thầy lâu xảy ra có
một sự kiện đỉnh cao xảy ra với cái
trung tâm mà trước đây thầy thầy dạy sự
kiện ra nước mắt buồn với người ta và
thầy thì cũng thấy buồn nhưng mà cũng có
một cái gì đấy Đấy Đố các bạn là sự kiện
gì Các bạn theo dõi thầy lâu chắc chắn
biết
rất bất ngờ comment
lên sụp luôn trung tâm ý bị sập nguồn
các bạn ạ phá sản thế là học sinh bơ vơ
l lắ họ phá sản không phải là vì họ
không dạy được hay này mà Ấy mà là cái
chiến chiến lược họ sai đấy em ạ phát
triển nhanh quá tự nhiên Mở sáu cơ sở bị
sập sập thì
[Tiếng cười]
quá là xạ đấy thì khi bị sập thì các bạn
học viên cũ của thầy Đúng không ào về
với thầy và bỗng dưng nhà thầy thấy anh
trở thành một cái như một cái trung tâm
thậm chí là các bạn đến còn học tại nhà
mà Và Thầy cũng kiểu thân tiết như thế
này và các bạn mời thầy cái gì Thầy ăn
thế nên thầy mời các bạn cái gì Các bạn
cũng ăn có những bạn còn đến ăn cơm ở
nhà thầy luôn các bạn ạ thì thầy có một
hôm ngồi ở đấy thì thấy 5:00 bạn đến học
bảo em học lúc 7:00 mà À không không em
đến em ăn cơm xong thì tí em học luôn
thì cứ như vậy khoảng vài tháng thì thầy
bảo là bạn ấy tên là fan bạn hơn tuổi
thầy thì thầy trêu thôi Nói chung là
thân thiết Thôi trêu r anh fan ạ xong
mai anh nhớ đi học thì anh mang cả chứng
minh thư ấ các thứ với cả giấy đăng ký
kết hôn của bố mẹ anh với cả hộ khẩu nhà
anh trên kia xuống làm gì với thầy À thì
thầy nhập khẩu cho anh vào nhà thầy chứ
cứ đi học C ăn
cơm thế là đấy các bạn phải hiểu và nó
đông như vậy thì thầy dạy là bắt đầu
Sướng rồi và xong các bạn giới thiệu nữa
là thầy ấm rồi là lưu ý thu nhập của
thầy là hơn cả đi dạy đi làm khách sạn
là thầy thấy là quyết tâm của đấy thì
thầy mới bảo vợ thầy thấy chưa bảo rồi
mà
lị C cái tin tưởng tôi là khác được nhá
bớt bớt cái môm đi Nói ít thôi Xong đâ
thầy chạy luôn Cò giờ bị ăn đánh Đấy thế
là xong nó như vậy Thần Tài Đến đấy
hương đào ạ Đấy thế là xong thì các bạn
ấy học tốt quá thì lại thêm một cái hội
vận động viên oay nhỉ Bạn bạn nhỉ À thế
là là một số bạn đặc biệt những bạn học
xong rồi ra có khi có những bạn cũng đi
làm thầy cô giáo có cả những thầy cô
giáo đến học thầy muôn cười không thì có
một cái hay là các bạn khuyên lại khuyên
như kiểu hồi mà khuyên thầy đi dạy á Các
bạn bảo là thầy lên trên mạng
đi rồi Bạn bảo bảo từ lúc nãy thầy thấy
bạn ấy comment cái từ này rất nhiều lần
rồi và không nên nhá bảo bảo nhá rồi
thì
ờ cái gì nhỉ
đấy các bạn khuyên là lên mạng thì thầy
bảo không bớt Xui dại nhau đi em có biết
là bọn em có được thầy dạy phiên âm tí
nào không không Bọn em hoàn toàn là nói
tiếng Anh trước và nói tiếng Anh cực kỳ
nhiều hàng ngày không phải với thầy nhá
các bạn dùng giáo trình à ph nói cực kỳ
và các bạn nói tiếng Anh thì các bạn tin
tưởng thầy thôi thầy còn gặp trực tiếp
đây bạn mà chửi thầy thầy oánh cho một
trận thì bạn tin thế Thầy lên mạng và
thầy chỉ nói là không nhất thiết phải
học phiên âm thôi bạn biết bao nhiêu
người Chử V mặt thầy không thôi chẳng
chơi mà tôi bây giờ sự nghiệp tôi như
thế này là tôi Ok rồi Các bạn cứ đẩy
thuyền đẩy thuyền nhưng mà cuối cùng
Thầy nghĩ là như thế này các bạn ạ Ngà ý
nhá Cái bạn học xa nhất nhà thầy lúc ý
là cuối thanh xuân rồi Ờ Nam Từ Liêm rồi
cái bạn xa nhất là bên Long Biên và bên
Time City sang học các bạn ạ Nếu bạn ở
Hà Nội thì biết đúng không nó xa như thế
nào và độ tắc đường Hà Nội thầy rất
thương các bạn ý nhưng mà đấy là xa nhất
đấy bạn giang lại quên cắm cơm rồi nhưng
em nhớ nhá Đã Quên cắm cơm thì bình
thường nhưng Nếu đã nhớ cắm cơm thì phải
bật xuống nấc dưới nhớ thấy cho thầy
thì thì thầy bảo đấy Thế làm sao mà tiếp
xúc các bạn có khi các bạn chỉ ở Đống Đa
th Đã lười xuống nhà thầy học rồi thì
lên trên mạng cũng là một cái hay nhưng
mà lên trên mạng nó nhiều thứ nó Rắc Rối
nó mệt mỏi lắm thì cuối cùng là sau khi
đẩy thuyền rồi các thứ thì đấy thầy cũng
tâm sự với vợ thì vợ thầy nói như nào
các bạn biết rồi Thầy không phải nhắc
lại đúng không lưu ý vẫn nợ đấy thì là
thầy lên trên mạng Đố các bạn thầy lên
trên mạng được bao lâu rồi đếm bằng
tháng đấy chưa đến một năm đâu đến tháng
các bạn thử đoán th
Xem 5 tháng 6
tháng 8 tháng rất tuyệt vời hương đào
nhá từ mùng 0 tháng 7 năm 2021 thì không
biết là đến nay được bao nhiêu tháng
thầy rốt toán lắm Bây giờ các bạn biết
đây tháng 8 tháng 9 10 11 12 1 2 3 8
tháng rồi hơn 8 tháng rồi đấy các bạn
thấy không đếm 8 tháng đó đó thì thầy
lên trên mạng thì thầy lên trên mạng thì
thầy chuẩn bị tâm lý trước là thầy không
thể thất bại như cái hồi mà mới đi dạy
tiếng Anh được thầy là con người như thế
nào thầy sẽ ấy như thế và rất nhiều bạn
bè là kol của thầy cũng bảo trước rồi là
lên trên mạng thì phải chấp nhận thôi
đấy thì không phải là ai yêu quý mình
đâu nhưng còn người yêu quý thì cứ làm
đi và các bạn ấy cũng biết là thầy dạy
tiếng Anh và các bạn biết là thầy dạy
tiếng Anh giỏi mà các bạn ấy cũng đi học
tiếng Anh của thầy rồi Các bạn cứ bảo cứ
làm đi thì thầy vẫn nhớ là đến không ai
xem cả các bạn ạ là mới lên có ai xem
đâu thì thậm chí đã không ai xem là còn
bị chửi Kơ thì chính là clip mà thầy bảo
các bạn là không nhất thiết phải học
phiên âm mà vẫn có thể nói tiếng Anh
chuẩn á thì đã 1000 vào vớ va vớ vẩn
không phiên âm thì làm sao nói tiếng Anh
phiên âm nó là nguồn gốc của ngôn ngữ
rồi không Học phiên âm làm sao mà mở
miệng nói tiếng Anh đấy các bạn nói như
vậy thì thầy không có sức để cãi lại với
các bạn mặc dù thầy rất thích như thầy
không đủ sức thì thầy chỉ nghĩ trong đầu
là à với các bạn ý thì Chắc là người bản
ngữ ngườ câm hết rồi đấy thầy chia sẻ
như vậy nên là các bạn cứ bảo là video
này thầy có nên public ra ngoài không
không nên các bạn phải cố ở đây đến hết
buổi đi thầy mà nói như vậy từ lúc nãy
các bạn chưa thoát ra là thầy thấy các
bạn đã đạt được 50 ph thành công rồi đấy
là các bạn muốn thay đổi ở ngoài chửi vỡ
mặt đó thì thầy không quan trọng được
khen thì thầy rất thích và thầy rất
thích các bạn khen thầy cứ khen đi khen
mạnh lên được khen thích mà nhưng được
chửi thì sao bị chửi thì sao đã chuẩn bị
tâm lý là nếu bị chửi thì thôi Cứ kệ
Nhưng các bạn phải hiểu là có những cái
câu nói nó rất rất là khó chịu mất ngủ
như thôi cuối cùng đấy thì thầy cũng cố
nói và em phải hiểu là đến bây giờ nhá
rất nhiều thầy cô giáo mà dạy ở các
trường á đều nhận ra là dạy tiếng Anh
như vậy là các bạn không hiệu quả rồi
nhưng mà họ không thèm thừa nhận không
dám thừa nhận và nếu họ thừa nhận họ
cũng không biết làm thế nào Thế nên họ
vẫn phải tiếp tục và các bạn vẫn đang
ủng hộ cái việc như vậy thế nên là thầy
lên thì có những bạn thế này nhưng mà
nhưng nhìn lại thì thầy lại thấy là số
người ủng hộ lại nhiều hơn thì thầy mới
cảm ơn các bạn rất nhiều ở chỗ là đặc
biệt Cảm ơn nh bạn webinar ngày hôm nay
vì các bạn đã bỏ thời gian để vào đây
nhưng thầy cũng cảm ơn 110.000 bạn
Follow Thầy trên Facebook nếu các bạn
không có một cái tư tưởng Mở thầy chưa
biết các bạn học tiếng Anh như thế nào
như ít nhất thầy ông này toàn nói chuyện
ngược đời lại còn học nghe nói trước khi
học ngữ pháp đấy thầy nói như vậy mà các
bạn vẫn Follow thầy B Đấy là thầy thấy
các bạn có cái cái cái cái tư tưởng rất
Mở Open minded tuyệt vời là thầy thấy
các bạn có khả năng thành công rồi nhá
Thì đấy thì thầy cứ làm như vậy thì tất
cả những cái về việc thầy xây dựng
thương hiệu giờ an English tất cả các
thứ thầy tự làm hết từ xây dựng fanpage
tiktok YouTube tất cả với cái tên the An
English Tí vào Follow hết cho thầy nhá
và cuối cùng thì là với cái khóa học
livetime English các bạn phải biết là
làm cái khóa học nó cực kỳ vất vả ở chỗ
là bình thường người ta thuê người làm
website đúng không thuê người quản trị
website thuê người tạo khóa học và vì
chúng ta phải cho lên trang web làm như
unica tất cả những điều đấy thầy tự làm
hết các bạn biết vì sao không thầy không
tài giỏi ở đâu thầy biết tiếng Anh và
thầy sử dụng tiếng Anh như một ngôn ngữ
nó dạy hết rồi nhiều khi các bạn thuê
mất mấy chục triệu làm cái website có
khi đến cả trăm triệu đấy người ta đòi
thầy cả tr triệu thầy tự làm mất có 40
triệu nhưng mà Đấy không phải là vì thầy
tiếc tiền mà là vì thầy thuê rồi mà thấy
không ưng và cái thứ hai mà lúc mà thấy
điên quá thầy phải tự làm nhá nó ghi hẳn
này nó ghi bằng tiếng Anh á Ông Phải
click vào chỗ này thì nó mới ra cái này
sau đó ông click Tức là nó hướng dẫn hết
bằng tiếng Anh rồi nhưng với chúng ta
thì sao đọc thì mù tịt đúng không Thì
chúng ta không làm được còn thầy thầy
làm được và thầy cũng muốn các bạn sử
dụng tiếng Anh như vậy đấy để sau này
các bạn làm được rất nhiều thứ các bạn
phải hiểu á đầu tiên các bạn ấy mua khóa
học livetime English của thầy này các
bạn luôn luôn nghĩ là vào để học tiếng
Anh nhưng vào cái các bạn ấy sẽ nhận
được một cái văn hóa cực kỳ lớn mà thầy
đang cố gắng xây dựng và nó đang hiện
diện trên ý rồi Hôm nay có bạn Phương
Nam bạn Mai Linh là thầy Lúc nãy lướt
qua là thấy những bạn livetime English
đang học và hôm nay không hiểu sao chui
vào đây làm gì nhá các bạn sẽ thấy là
học tiếng Anh với thầy là dễ khi các bạn
học đúng và thầy đã hướng dẫn rất kỹ ở
trong khóa livetime Thế nên các bạn học
qua video là đă tí thầy chắc tí Thầy hứa
các bạn thầy sẽ show cái group kín của
livetime English cho các bạn nhưng sau
đấy thì sao thầy muốn là các bạn còn
phải đi chia sẻ chia sẻ ở đây không phải
là giới thiệu khóa học của thầy mà là
nếu gặp ai các bạn có thể chia sẻ để
người ta học tốt tiếng Anh hơn nhiều khi
người ta chỉ thay đổi tư tưởng thôi hoặc
là nhiều khi như thầy đấy anh kia anh có
dạy gì thầy đâu nhưng mà cái khoảnh khắc
anh ném cái giáo trình efface English
vào mặt thầy nhưng mà không trúng nó đ
thay đổi cuộc đời thầy thì thầy muốn các
bạn phải chia sẻ thầy vẫn luôn bảo các
bạn này ngày xưa á mà các bạn thấy là
cái thời gian đầu mà thầy xây dựng cái
thương hiệu giờ anh English Không một ai
xem thầy Nhưng thầy vẫn chia sẻ và thầy
chia sẻ có gì thầy nói vậy và cuối cùng
thì thầy có ngày hôm nay thì ngày xưa
lúc mà đi h đi làm khách sạn á là cái
thời thầy còn trẻ thầy cực kỳ thích
thành công và thầy cực kỳ thích nhiều
tiền nhưng không bao giờ thầy đủ cái số
tiền và đủ cái sự thành công mà thầy yêu
mến đến bây giờ thầy chẳng biết là thầy
đang ở cái mức nào nhưng thầy cảm thấy
rất hạnh phúc thì thầy đ có đọc được một
câu sau này nhưng mà ngẫm lại nó rất
đúng còn nếu các bạn chưa làm gì nhá các
bạn có nĩ bạn có thể nghĩ là đa cấp
nhưng với thầy thầy rất đúng như các bạn
trẻ nhá các bạn thử nghĩ một câu mà xem
đừng cố gắng trở thành một người thành
công mà hãy cố gắng trở thành một người
giá trị bạn cố gắng trở thành một người
giá trị bạn sẽ tự thành công cho đến với
bạn nghe thì vậy làm nó mới khó thế để
thành một người giá trị thì bạn thường
thường phải cho đi free trước đi mà miễn
phí và bạn đừng nghĩ gì thầy chẳng nghĩ
gì cả vì lúc ý cũng may cho thầy là thầy
vẫn còn lớp offline ở nhà thì thầy cũng
giảm bớt lớp đi để dành thời gian cho
cái này thôi nhưng mà thầy vẫn có thu
nhập vẫn đủ ăn đủ tiêu là vẫn được nhưng
thế trước đấy thì sao cũng dạy định dạy
miễn phí ch các thứ đấy thì thầy chỉ
muốn các bạn trẻ là sau khi học thành
công tiếng Anh thì các bạn đi chia sẻ đi
chia sẻ Sau khi học được thói quen chia
sẻ các bạn ý sẽ có thành công nến các
bạn ý và khi chia sẻ như vậy á thì cộng
đồng nó mới lớn mạnh thì mọi người yêu
thương nhau và khi yêu thương nhau thì
chúng ta lấy hướng dẫn thì thầy hướng
dẫn rồi Cái quan trọng nhất là cảm xúc
các bạn sợ nhất là học một mình đúng
không thì đây chúng ta không phải học
một mình nữa để nó thành công đi mà muốn
chia sẻ thì thì phải sao muốn chia sẻ
thì phải thành công trước đã bạn không
biết cái gì thì bạn chia sẻ cái vòng mắt
này thành công thì mới chia sẻ được
Nhưng nếu thành công mà không chia sẻ
nhá Thì với thầy nó cũng là thất bại đấy
Khi mà học với thầy kể các bạn tự học
thầy mong các bạn hiểu tư tưởng đấy ở
đây rất nhiều anh chị là hơn tuổi thầy
đây thầy không dạy ai cả đây là suy nghĩ
của thầy và thầy biết là ngoài tiếng Anh
ra thì thầy phải học anh chị rất nhiều
ví dụ như chị Nguyễn Anh thầy sẽ phải
học chị rất nhiều về tất cả những ngành
nghề khác nhưng với tiếng Anh mong là
chúng ta có thể tham khảo được từ thầy
đó thì thầy đi dạy và lên mạng và có
được ngày hôm nay thì có được ngày hôm
nay thì các bạn thấy là thầy vẫn giữ cái
phong cách của mình thôi thầy sẽ đi chia
sẻ và chia sẻ ở đây không phải thầy dạy
các bạn tiếng Anh vì thầy thấy là cái
đấy nó không hiệu quả thầy phải thay đổi
được tư tưởng phải làm sao các bạn thay
đổi tư tưởng tiếng Anh để các bạn có
cách học đúng Để làm gì Để cái nỗ lực
của các bạn nó đừng có phí phạm nữa Đừng
có nói là tôi dành Cả tuổi thanh xuân
học đế đừng có nói tôi học tiếng Anh 20
năm không nói bạn nói câu đấy thà bạn
nói là 20 Năm nay tôi chẳng học tiếng
Anh tốt quá Thầy lại ưng hơn thế 20 năm
nay nó phí công học tiếng Anh thì nó có
điên hết cả người không thầy đã ấy rồi
thì làm sao các bạn ấy rồi rồi thì tại
sao mà thầy cứ nói thao thao bất tuyệt
về việc học tiếng Anh dễ thế thì bây giờ
chúng ta sẽ đến phần 3 nhá các bạn nhá
là lộ trình học tiếng Anh cho các bạn
nhá bình thường lộ trình học tiếng Anh
mà các bạn hay được tiếp xúc đó chính là
các bạn phải học từ cái này này học bao
nhiêu từ vựng các thứ đúng không các bạn
Công nhận điều đó không bình thường lộ
trình học Tiếng Anh là các bạn cứ nghĩ
như vậy có thì bấm số một cái Đỗ Hoàng
Anh thầy rất thích nói chuyện em nhưng
mà để Đẹ lúc nữa nhá thầy đang rất ấn
tượng với em đấy Ok
em còn lộ trình của thầy này thì Thầy
tin là sau phát này thì cũng không Bạn
nào thoát ra đâu vì nếu thoát là thoát
đoạn trước rồi lộ trình học tiếng Anh
của thầy đầu tiên này cái đầu tiên này
các bạn phải thay đổi cái tư tưởng đi
nếu bạn có một cái tư duy cũ á bạn sẽ
không thể giải quyết được các vấn đề mà
cái tư duy cũ ấy tạo ra Bạn học tiế anh
bao nhiêu năm thầy không cần bao nhiêu
năm bạn chỉ học tiếng Anh 2 tháng bạn
không thấy kết quả tức là bạn tạch rồi
bạn học một tuần không kết quả là tạch
rồi Tại sao người ta học một tuần mà
người ta lên livestream người ta bắn
tiếng Anh ầ mầm biết gì người ta nói đấy
chứ không phải là học một tuần là giỏi
luôn biết người ta tại sao mà chúng ta
học mấy năm không được thì là Hỏng rồi
Hỏng rồi thì phải thay đổi tư duy đi Đấy
là lộ trình đầu tiên nhá bước đầu tiên
và bước thứ hai đó chính là học chuẩn
học chuẩn thì cả đời thầy từ giờ đến hết
đời thầy sẽ chia sẻ các bạn là phải học
cái giáo trình eff English Thầy không
biết là ngoài kia còn giáo trình nào hay
hơn rồi thì ấy Thầy không biết nhưng vì
thầy bảo rồi Thầy biết cái gì thì thầy
dạy cái đấy mà cái thầy dạy nó lại đang
rất hiệu quả Thế nên các bạn nhớ nhá
giáo trình eff
English đúng đúng rồi đấy Thanh ạ rồi
nhưng ở cái Facebook của chị à của bạn
cathline bạn là bạn của thầy à Hồng Vi
đấy Ờ hai anh em nói chuyện suốt rồi
nhưng mà cái căn bản Bạn Hồng Vi thì bạn
rất tốt r đấy nhưng mà có một cái vấn đề
á là cái group Bạn Hồng Vi á Thầy các
bạn phải hết sức thoải mái đây nhá các
bạn phải cực kỳ thoải mái trong việc
thầy nói chuyện không phải là thầy đi đi
đả kích ai đấy nhá thầy có ở trong group
học tiếng Anh với giáo trình eff English
của bạn Hồng Vi và bạn Hồng Vi là một
người thầy rất hâm mộ nói chung hôm
thỉnh thoàng hai anh em nói chuyện là
thầy cứ bảo là thôi Bây giờ dẹp cái câu
là anh hâm mộ em em hâm mộ anh nhá hai
anh em hâm mộ nhau nay thì không cần
phải nói nữa nhưng cái vấn đề là trong
group Bạn Hồng Vi là cái group tự học á
Thầy thấy đang rất nguy hiểm có những
bạn rất tốt 10.000 bạn ở trong group đấy
mà tại sao chỉ có một bạn tốt thế còn ch
999 M mấy bạn còn lại thì sao Có những
bạn vẫn học tiếng Anh hàng ngày với giáo
trình mà thầy được đánh giá là giáo
trình thiên thần để các bạn học tiếng
Anh và các bạn học tiếng anh một cách
rất vớ vẩn học giáo trình English một
cách rất vớ vẩn hôm n thầy vào thấy một
chị chị đọc là the clean the clay and fr
flower và tất cả dưới vỗ tay Ui chị đọc
tiếng Anh nhanh quá thầy không hiểu bạn
nói gì luôn hóa ra bạn nói là the clean
the grav and add Fresh Flowers Graves là
những ngôi mộ đy dây họ dọn dẹp những
ngôi mộ và the clean the clay chịu chẳng
hiểu là cái gì và tiếp tục học như thế
tiếp thì bình thường chúng ta sai hướng
không biết đến giáo trình English thì ok
hoặc chưa biết đến cái giáo trình chân
ái các bạn Thu Ok bạn biết đến rồi mà
bạn vẫn cứ học sai tiếp thì thầy hay nói
câu cầm vàng để vàng rơi đấy đấy thầy
nói rất là là cái cảm nghĩ của thầy nhá
Còn tất nhiên thầy vẫn muốn các bạn tự
học các bạn hiểu ý thầy không đó thì bạn
kia bạn nhắc đến người bạn của thầy thì
thầy nó như vậy và nếu bạn nào đang ở
trong group ý thì hãy nhớ lời thầy nhá
các bạn mà học thế nhá Có khi th tạch
thêm một lần nữa Thế nên hãy cố gắng lên
vẫn cứ tiếp tục Tự học đi không phải mua
khóa học của thầy cũng không phải là làm
gì Nhưng tự học nó phải là quyết tâm lên
thầy là một người tự học thầy biết chứ
bạn học như vậy là lại tạch tiếp đấy
đừng tưởng là người ta cứ làm ấy các bạn
rất hay bắt chếc người khác ở cái mức độ
bề mặt bề mặt thôi Xong cuối cùng không
đạt được kết quả những người ta l ấy thế
nhiều người cứ bảo là sướng nhà
lên trăm ngìn người Follow mà không mất
tiền quảng cáo Sướng nhỉ thích cái lúc
mà thầy thức 3 giờ đêm để làm trang web
cái lúc mà thầy khản hết cả cổ rồi nhưng
mà hết cái clip Rồi mỗi ngày thầy phải
đăng hai clip các bạn phải khổ lắm Ngôi
quay clip cò chỉnh chia các thứ thầy còn
phải dạy học nữa cơ à Thế lúc ý có thấy
ông nào đến an ủi tôi đâu đúng không
toàn chỉ nhìn thấy bề mặt xong thế là
lấy theo và nghĩ là nó được như vậy nó
có điên không như đ rồi thông tin khóa
học để tí nữa em Ngô Thùy Dương em cố
gắng ở lại hết với thầy nhá thầy còn
chia sẻ Có khi em còn tự học được luôn á
thì đây thì với giáo trình app for
English thầy sẽ chia sẻ luôn nhá chúng
ta vào vấn đề Nhanh nhá Sorry các bạn
hôm nay thầy nói hơi nhiều vì thầy vì
thầy hôm nào thầy cũng nói nhiều như
vậy thôi Đùa vậy thôi chúng ta phải
Thoải mái lên học tiếng Anh nó dễ và nó
thoải mái nó thích thế nên là chúng ta
mà không thấy thích là vỡ mồm rồi
đấy ok chưa Các bạn nhìn rõ cái ấy của
thầy
chưa À đây bạn Mai Linh bạn ý đang
seting cho thầy đây bạn bảo là mình ở
lớp học của thầy nè khi vào học sẽ được
cộng đồng group h và sẽ sửa những tốt
hơn nói chung không áp lực đâu rồi cảm
ơn ma link nhá cứ shing cho thầy tiếp đi
nhá rồi Đ các bạn chúng ta vào việc nhá
nào thầy vẫn phải bật cái cam lên thầy
rất thích là vừa nói chuyện vừa nhìn đ
các bạn và thầy rất cảm ơn những bạn Bật
cam nhé Thầy biết còn rất nhiều bạn như
từ lúc nãy thầy cứ nhìn suốt chị Nguyễn
Oanh n là bạn Phượng Hằng vì lên đầu mà
cảm ơn Nga phạm này Phương Nam này cảm
ơn chị Thùy Nga nhé Cảm ơn chị bảo thư
này Yến Phạm này Nguyễn Hoàng này Nguyễn
Thùy này Nguyễn Văn Hòa này đấy Bé nào
kia thầy chả đọc được tên Phạm Minh Huy
Này Hạnh Phạm Huỳnh hợp này đỗ đ Phạm
Đức Phạm Việt Phạm Đức Việt đúng không â
mì kìa B rồi bây giờ chúng ta vào việc
nhá sẵn sàng
chưa thì đây chính là giáo trị English
thì các bạn thấy là tại sao thầy nói là
chúng ta bỏ tư duy cũ này bỏ những cái
câu hỏi là học từ vựng như thế nào này
Rồi thì học ngữ pháp như nào luyện nghe
như thế nào bỏ hết gì và chỉ với cái này
chúng ta sẽ thành công thành công ở đây
là gì Các bạn có nhìn thấy Đây là một
câu chuyện không mỗi bài học trong giáo
trình eff English sẽ là một câu chuyện
nhá các bạn nhá Thì với câu chuyện như
thế này này thì bình thường nếu các bạn
nhìn thấy câu chuyện này mà nếu các bạn
học và phải học câu chuyện này thì các
bạn sẽ làm gì Thử comment cho thầy cho
nó vui đi nếu là các bạn các bạn sẽ làm
gì
xem có giống thầy không Thầy đọc ngược
tên em ô rồi Phạm Huy Minh à hay là Minh
Huy Sorry nhé em viết ra rất tốt Đọc và
dịch Cảm ơn Phượng Hằng Nói một câu chất
lự trong khi là Phượng Hằng đang làm
việc nhưng mà vẫn bỏ ra học tiếng Anh
với thầy và nói câu chứ đọc trong dịch
viết ra rồi thì các bạn thường đọc và
dịch Đọc và dịch dịch xong thì đọc là
đọc một cách rất bố láo nhá đọc theo
kiểu là cắ nố by a new car it a very
expensive car it h h Blue đúng giọng Lào
bản ngữ đấy các bạn em nói đế anh như
người nước ngoài đây ạ người gì người
Miến Điện người Lào nh phí lắm nhá thì
đọc như vậy thì thầy chưa nói lên vấn đề
gì và dịch như vậy thầy cũng chưa nói
vấn đề Dịch nhưng khi bạn đọc được và
dịch được hiểu được các bạn sẽ nhảy sang
bài khác học thêm Thế khoảng 50 năm nữa
các bạn vẫn vậy thôi chẳng để làm gì cả
với một bài này Đố các bạn thầy ngày xưa
học trong bao nhiêu lâu và khi mà thầy
nói cái câu ý ra nhá thầy Phát hiện là
ngay sau khi thầy nói câu ý ra mà sau
này trong các buổi zoom học viên thầy
vẫn rất buồn cười là rất nhiều bạn tham
gia vì cái câu nói ý của thầy đố các bạn
thầy học bài K Kid này trong vòng bao
lâu Lần đầu thầy học sau này thầy còn
quay lại ôn lại bài này trong vòng bao
lâu à Rồi bạn Nguyễn Thùy chắc là theo
dõi thầy lâu rất cảm ơn bạn có câu trả
lời chính xác luôn thầy học bài này
trong vòng 40 ngày Sốc chưa các bạn các
bạn chắc nếu học bài này thì được trong
mấy ngày thử trả lời vui Đi một ngày
không có bạn hôm nọ trả lời là chắc em
học 30 phút dễ mà thấy
thì thầy học 40 ngày vì sao thầy học 40
ngày thì nó là cái vấn đề của giáo trình
này đó chính
là mình học 2 tháng chưa xong Tốt càng
lâu càng tốt ở đây chúng ta đừng có quan
tâm đến tốc độ mà C đừng cần học nhiều
sau này các bạn khi chuẩn rồi các bạn
học bao nhiêu nó cũng nhanh nó cũng
chuẩn mà khi mà các bạn Học kỹ Thôi thì
với giáo trình này nhá ngoài đọc dịch
cái này là việc bắt buộc đúng không thì
các bạn còn phải nghe và thảo luận về
bài này nghe và thảo luận tức là gì
Người ta sẽ hỏi và bạn sẽ phải trả lời
đó thì thầy sẽ hướng dẫn các bạn để nghe
và trả lời mà Thì sau khi mà đã hiểu về
đọc dịch rồi nhá vẫn phải dành một chút
thời gian để học dịch xong đó bạn nghe
và trả lời quá nhiều lần thì đầu tiên
thì bạn sẽ dần dần bạn sẽ vì vẫn nghe
bài này mà có nghe bài khác đâu thì nghe
trả lời bạn sẽ đến một hôm bạn bảo ô tuy
Nhi hôm nay nghe bài này thì như tiếng
Việt vậy không phải dịch ra tiếng Anh
nữa là một cái tuyệt vời nhá các bạn
thường đánh giá rất thấp cái đấy nhưng
mà cái đấy Đánh giá rất cao là chính là
cái bước đầu tiên để bạn nghe tiếng Anh
như tiếng Anh rồi đấy chứ Bạn cứ vừa
nghe vừa dịch cá muôn đời không nói hành
tiếng Anh thì để mà không dịch nữa thì
các bạn chỉ có nghe nhiều lần sau đó các
bạn sẽ vào trả lời trả lời thì đầu tiên
nó khó thì thầy ở trong livest engl thầy
còn yêu cầu các bạn đừng trả lời các bạn
chỉ nghe thầy hướng dẫn và nghe thầy này
hướng dẫn hôm nay nghe hiểu được một tí
Mai hiểu được một tí nghe ki hiểu được
một tí bạn cứ nghe chán đi một tuần nữa
bạn hiểu Xong lúc ý bạn bắt đầu mở miệng
ra trả lời trả lời đầu tiên bạn trả lời
ngắn cũng được dài cũng được ngắn trước
thì xong dài sau dài sau thì sau khi trả
lời xong rồi dài mượt rồi đúng không Thì
chúng ta lại phải mượt lên mượt rồi thì
chúng ta lại nghe tiếp để làm gì Để
chúng ta tự tin hơn và nhớ nó lâu hơn
nhớ những từ vựng này lâu hơn và chúng
ta sửa trong quá trình đấy chúng ta lại
sửa những lỗi phát âm và vẫn với cái bài
này các bạn hiểu
không Vẫn với cái bài này thì
ờ bạn Annie bạnn Hôm nay có giảm giá
không th cứ bàn về vấn đề này đã nhá thì
vẫn với bài này mà chúng ta làm nhiều
như vậy thì rất nguy hiểm là vì sao các
bạn học eff English nó lại không thành
công thì thứ nhất là nó khó nó khó nên
là tại sao trong live time English của
thầy là thầy nói chung thầy trải qua hết
và thầy cũng trải qua quá gì như dạy đấy
lỗi nào các bạn hay sai này nên sửa lỗi
ý như th nào nên nghe trong thời gian
bao lâu và thầy còn nghe đồng hành của
các bạn thế nên các bạn phát triển rất
nhanh thì nếu các bạn tự học thì phải cố
gắng lên một chút nhưng cái vấn đề là ở
ngoài Các bạn còn nghĩ là ô Thầy ơi thế
cứ học đi học lại bài này Thế thì em
muốn biết nhiều từ mới làm thế nào Thế
bây giờ em biết nhiều từ mới em dùng
được từ nào chưa chưa Thế em biết nhiều
từ mới để làm cái gì và em phải hiểu này
khi em đang nghe nói chuẩn cái bài này
này thì em sẽ có được những cái này này
Thứ nhất là thói quen em sử dụng tiếng
Anh hàng ngày cái thứ hai là thói quen
chỉ sử dụng tiếng Anh chuẩn Bạn nói C lố
bu a new car it a very expensive car it
a h Blue fasca bạn nghĩ Tây nó hiểu á nó
hiểu vòng mắt the clean the clay là cái
gì học này nó cực kỳ phí công mà nó còn
làm ảnh hưởng đến quá trình phát triển
về sau các bạn và không phát triển được
các bạn lại chán lại bỏ lại bỏ hô sau
lại họng như vậy nó phí lắm thì các bạn
phải hiểu ạ khi các bạn nói mượt ví dụ
trong bài này có từ Carlos by new car
thì các bạn trong livest các bạn phải
chuyển hết bài này về thì quá khứ thầy
sẽ hướng dẫn thì sau đấy người ta sẽ
nghe và trả lời ví dụ anh caros đã mua
một chiếc xe mới đúng không Thì người ta
sẽ hỏi những câu là ai đã mua một chiếc
xe mới Anh caros đã mua gì vậy Có phải
anh ấy mua một xe đạp không Hay là anh
mua một xe ô tô đấy cứ hỏi như vậy và
chúng ta sẽ phải trả lời là à anh ấy mua
một chiếc xe ô tô đâ này và tất cả những
cái bằng tiếng Anh không chỉ một lần mà
là rất nhiều lần thì hôm đầu tiên có thể
bạn trả lời là sau khi bạn
sau khi nghe thầy hướng dẫn và bạn đến
được cái phần mà nghe hiểu được trả lời
chứ Thầy không C bạn trả lời chúng ta
nghe bài này rất lâu đừng có áp lực học
càng áp lực các bạn càng không được và
các bạn chỉ cần hiểu cho thầy này chỉ
tốt bài kis này tất cả nó đều tốt khi
bạn tốt được bài kis này nó không chỉ
lên level bài kis mà nó lên level của
toàn bộ tiếng Anh các bạn luôn Tức là
mình khi thấy này mình có phong cách là
nói tiếng Anh chuẩn này không sợ nghe
tiếng Anh này và nói tiếng Anh mượt mà
và nói tiếng Anh chậm thầy luên luôn
đánh giá việc nói tiế anh chậm là nó tốt
hơn mà nhưng chúng ta toàn làm ngược lại
thôi Thì đấy ví dụ từ Carlos bought a
new car thầy chuẩn về thì quá khứ rồi
nhá thì người ta hỏi là What did Carlos
buy thì có thể đầu tiên các bạn chỉ nghe
thôi thì thầy trả lời hộ rồi thì thầy aj
trả lời hộ thì bạn chỉ hiểu là à Thầy
bảo là Carlos bought a new car bạn hiểu
trong đầu là được bạn chưa cần nói bạn
nghe nhiều lần là tự nhiên đến một hôm
bạn ý sẽ bạn hiểu hết rồi thì bạn sẽ tập
trả lời là What did Carlos buy thì bạn s
trả lời là a car hoặc là a new car thì
người ta trả lời did caros buy a new thì
bạn trả lời Yes by bạn trả lời No Các
bạn cứ nghĩ điều đó dễ đấy mới là là khó
đấy bạn phản xạ cực kỳ nhanh tức là bạn
không Dịch câu hỏi nữa thì bạn mới trả
lời nhanh như vậy và mọi người ở ngoài
nghĩ dễ mà thử trả lời xem lại không trả
lời được nhưng ở ngoài cứ bảo là dễ mà
mà thầy chỉ cần các bạn làm những cái dễ
ấy thôi đó thì sau khi các bạn n Yes rồi
bạn vẫn lại nghe tiếp Bài này mà thầy có
bắt bạn nghe bài khác đâu thì vẫn ấy thì
sẽ đến một hôm thì bạn sẽ nói chậm được
là oh yes Carlos bought a new car He
didn't buy An no car đó và sẽ đến một
hôm các bạn sẽ thấy là did colose buy no
car No he didn't buy An no car he bought
a new car Các bạn thấy thầy nói nào Nói
như thế mới là nói tiếng Anh và thầy
không cần suy nghĩ đâu thậm chí có những
câu khó hơn rất nhiều đây Bài này là bài
đầu tiên nế nó như vậy và các bạn cũng
Nếu mà tiếp xúc với giáo trình eff
English trước rồi cũng hơi giật mình khi
thầy bảo Bài này là bài đầu tiên Vì
trong quá trình đi dạy á thì đây là một
giáo trình rất tuyệt vời nhưng thầy cũng
đã thay đổi nó sắp xếp nó lại một chút
để cho những bạn mà để nó hiệu quả nhất
vì thầy thấy bài đầu tiên day of the
Dead là chúng ta nên học về sau Nói
chung là cái th bàn luận sau nhá đó thì
có những câu rất khó th sau này tất cả
những câu này rồi thì did car see his
mother thì các bạn bảo No he didn't see
his mother he saw a girl on a bicycle và
các bạn thấy không các bạn đang nói ngữ
pháp đấy he saw a girl on a bicycle He
didn't see his mother Các bạn thấy không
phát âm chuẩn ngữ pháp chuẩn mọi thứ thứ
chuẩn nghe nói tự nhiên không sợ hãi
thoải mái thích thú và chỉ với bài này
sang bài sau các bạn sẽ giật mình bảo là
ôi mày quá bài ID mình học lâu thế là
mình chuẩn thế sang bài này thấy nó dễ
không và chính bạn Kiều Kiên hôm trước
là một bạn thầy cũng mà lên livestream
từ khóa livetime English bạn bảo là hôm
nay em rất tích lên livestream để nói
một điều đó chính là càng học về sau em
càng thấy các bài sau khó nhưng em lại
càng thấy dễ thế ạ tại vì em vừa
Ờ em tiếng Anh của em chắc là nó lên rồi
và em vừa biết cách học vừa lên thế Càng
về sau càng khó em càng thấy dễ và em cà
học càng thấy thích nhưng em vẫn học
đúng như phong cách và nói chung là thầy
bảo học bao nhiêu ngày các bạn học nhờ
các bạn toàn làm quá thôi Thế nên là
càng tốt đó các bạn hiểu không thì với
giá trình AFF English là người ta sẽ
nghe và thảo luận như vậy nhá các bạn
nhá và đến lúc ý thì các bạn bắt đầu
hiểu ra vấn đề là bắt đầu một bạn mà hỏi
bạn nào hỏi trong livest Time bảo thế
mày dạy rao cách học từ vựng không thì
bạn sẽ trả lời một câu cho các bạn là
như th này chắc chắn các bạn trả lời như
này chịu tao chả biết học từ vựng nào
Tao đang tập trung và nghe nói bài KID
và Tao đang tập trung nghe nói hàng ngày
mày dạy tao ngữ pháp được không à Tao
chả biết dạy mày ngữ pháp là bây giờ tao
đang dùng bài này và nó ở thì quá khứ
thầy thấy anh bảo thì quá khứ ta đang
dùng thì quá khứ và các bạn ấ chuyển bài
này tất về thì quá khứ tí Thầy cho các
bạn xem các bạn chuyển luôn ngay lập tức
nào bạn Mai Linh ơi ma link còn đây
không ma link làm thế nào thầy bật được
mic bạn Ma Linh nhỉ Có bạn nào ở livest
English đang ở đây
không Ừ này khó tìm bạn ma link quá
nhỉ từ từ các bạn đợi Thầy Tí thầy bật
mic bạn ma link lên nhá Tại vì thầy thầy
tắt mic xong đây Hay quá có mấy bạn ở
livetime English ở đây hay
quá thầy tìm xem nào maing các bạn thông
cảm tí nhá Đây sắp hết
rồi không tìm được nhỉ Em tên là Linh
Mai à Hay Mai Linh đấy À đây
rồi rồi mai link bật Mic lên cho thầy
nào
để cho các bạn khác tham khảo cách mình
học như nào Ok em nghe được chưa rồi ơi
rồi cảm ơn Mai Linh nhá em chui vào đây
gì đấy không học bài à đâu đâu l vô ủng
hộ thầy Thôi xem nha mọi người tự học là
sao chứ Coi thầy nói chuyện thế bây gi
em còn biết cách tự học không Em còn câu
hỏi gì Kiểu như là sau khi học ở live
time English em còn có những câu hỏi
kiểu như là em phải học tiếng Anh như
thế nào như th nào nữa không Còn những
câu hỏi gì ông Linh Dạ không sau khi
tham gia hóa học của thầy thì trong đó
là đã có đầy hộ đủ hết quan trọng là
mình phải tự học là mình học mỗi ngày
đều phải học đều hết không bỏ ngày nào
là ổn hết ủ nhưng khoan á Thầy đang hỏi
em như thế này như kiểu là thầy hôm nay
cài em vào đây để thầy hỏi em xác nhận
với các bạn là thầy không hề biết hôm
nay em vào đây hộ thầy cái em tự chui vô
em còn sợ thầy kích em ra rồi nhưng mà
đây cái vấn đề này Mai Linh này thầy rất
tự tin bốc bất kỳ Bạn nào thấy còn bạn
nào ở trên khóa livest ở trên này giơ
tay lên nhờ thì Mai Linh với một bài này
thì bây giờ em thử đọc bài này cho thầy
x nàoo đọc ơ hiện tại hay quá khứ thầy
các bạn muốn bạn Mai link đọc thì hiện
tại quá khứ Cái nào cũng được mà chúng
ta thoải mái mà Thế em đọc quá khứ đi
cho các bạn sợ nhìn như thế này và đọc
thẳng thì quá khứ luôn cho thầy và em mà
hôm nay đọc sai nhá em chết mới
thầy mất hết khách của thầy Thôi đùa vậy
Linh đọc nhá nào
Ok mắ mẹ ngang quá Chắc là các bạn nghe
được em cứ đọc bình tĩnh đên nào Tell
the story But in the past five years ago
Go dạ a kiss five years ago Carlos
bought a new car It was a very expensive
car It was a huge Blue fast car while
driving down the street Carlos saw a
girl on a bicycle She had Long blond
Hair and was Beautiful rồi Thế là em
không bị ăn đánh rồi nhá rồi yên tâm và
với thầy cái đoạn vừa chuyển vừa rồi em
có thấy nó khủng khiếp không các bạn
khác Chắc thấy em giỏi lắm thầy thấy
bình thường em thấy mình bản thân mình
như thế nào nó là bình thường nhá luôn
luôn phải nghĩ trong đầu như vậc đầu mà
em chưa biết tới những cái khóa học này
thì đối với em là khó Tại vì khi chuyển
Đôi khi em viết ra thì quá khứ mà em
chẳng biết đọc nữa V Bây giờ em cũng
không phải viết đúng không thôi Thầy hỏi
em vài câu nhá Coi như hôm nay may mắn ở
đây thầy check em luôn nhá nào Em cứ trả
lời thoải mái tự nhiên nào What did
Carlos
buy Carlos What new car nà did Carlos
see a
dog no no Carlos didn't see a dog Carlos
A Girl on a bicycle very good so How big
was the
car the car was
huge huge the car expensive
nào was it
cheap no no no the car
wasn't cheap Ok What did What did Carlos
yell Carlos y her What's up tuyệt vời
nhá và em có phải nghĩ gì khi em trả lời
vừa rồi không may quá em trả lời này em
mà lên mà em đọc như tiếng Lào nữa chết
thầy D không rồi học với quen mình nhớ
hết lu dễ Em đang học đển bài nào rồi Dạ
em học tới cái bài b su mini story B thế
bài ID này em học trong thời gian bao
lâu đợt trước Dạ em học thôi thầy vài
ngày là khoảng à thua thầy vài ngày rồi
thế tốt thế gi em C đang rất tôn trọng
thầy nên em học thua thầy vài ngày rất
tuyệt vời nhá Linh nhá Cứ tiếp tục như
vậy nghe nói tiếng Anh hàng ngày ok chưa
Em có lời khuyên gì cho các bạn đang
đang đang xem livestream không vì thầy
nhớ à hình như là link cũng tham gia cái
khóa livetime của thầy sau một buổi
webinar đúng không em dạ Dạ đúng em là
đăng ký khoa học của thầy là từ cái web
đầu tiên luôn á Thầy à Thế chẳng chách
nào xong quay lại đây để ấy lại cảm xúc
cả em thầy lúc thấy em trong này thầy
giật mình luôn em lại khuyên gì Các bạn
không các bạn đang tự học á dạ thầy nếu
mà các bạn tự học Thì mình cứ cố học mỗi
ngày mình nghe một chút một chút Quan
trọng là mình cứ nghe đều mỗi ngày là
được và đừng có gắp mà thấy ôi sao học
lâu mà thấy không tiến bộ đừng gấp đôi
khi mình tiến bộ mình chưa cảm nhận được
thôi Còn nếu mà các bạn muốn biết sâu
biết học để có môi trường mà để trao đổi
thì đăng ký lớp học của thầy tốt thôi
thô thôi thôi thôi thôi đoạn ý thì đừng
thầy Cảm ơn Linh nhá đoạn ý em nói thêm
tưởng là thầy trò mình lại đang đang ấy
đây Sắp xếp thầy cảm ơn link nhá bây giờ
thầy chỉ hỏi link một câu này này cho nó
vui này thầy rất cảm ơn link ngày hôm
nay xuất hiện đây Ôi nhiều bạn ở livest
eng l đây lắm sao lắm người giơ tay này
chị Nga Này bạn nam này cũng đang ở đây
rồi Ờ Linh học tiếng Anh bề có thấy nó
khó không Dạ thầy Nếu như mà học theo
cái giáo trình này thấy là đơn giản
không có khó thầy chứ Mà học theo lúc
hồi xưa là em chịu thua luôn rồi Thế em
có thấy thích không Em nghe nói tiế anh
hàng ngày em có thấy thích không Dạ
thích Thầy ơi ngày nào em cũng nói không
nói như nó bị ghiền hay sao Thy không
nói không chịu được Thế em có cần phải
người nước ngoài để còn em Em giao tiếp
tiếng Anh hàng ngày không hay em tự làm
nó một mình ở nhà được dạ tự làm một
mình được như mình học cái giáo trình
thì có thầy aj đó là giống như là mình
nói chể như người nước ngoài rồi May quá
Có em đây là thầy hỏi em mấy câu Ý là
thầy đỡ phải giải thích về cái đấy nó
rất là vui nha em nhá Thì đấy là với
giáo trình eff English và rất may là bạn
Mai Linh hôm nay ở đây bạn ấy có chia sẻ
một chút về ấy Thầy cảm ơn Mai Linh nhá
mình tắt mic được rồi Thầy cảm ơn em
nhiều nhá Dạ thì về kh khó livetime
English của thầy thì tại sao nó lại ra
mắt là vì đấy như thầy bảo lúc trước đấy
thầy thì đi hướng dẫn thì có bạn được
bạn không nhưng bạn được thì bạn cũng
rất phân vân là sau khi được giáo trình
app English rồi thì thường thường các
bạn vẫn học hỏng vẫn cứ vội luôn luôn
thích là bỏ qua quá trình mà chỉ muốn
đạt đến kết quả thế là học có bạn em học
AFF English nửa năm rồi thầy ạ Em đang
học bài nào em đang học level 3 Nửa năm
trước thầy vẫn đang ở cái bài thứ tư của
level 1 mà em vượt qua thầy mấy chục bài
thì thầy bảo luôn Chắc chắn là bây giờ
em đang không nói tiếng anh tí nào và em
cảm thấy nó rất bối rối đúng và Vâng
việc của em bây giờ quay Học lại từ đầu
không thể ổn đó thì thầy ra cái khóa
livetime English là gì là tất cả những
cái mà thầy
đi dạy rồi kinh nghiệm tự học của thầy
tất cả gói gọn vào một cái cái khóa
livetime English như vậy cái điểm mấu
chốt đầu tiên là thầy muốn thay đổi tư
tưởng của các bạn những người làm khóa
học á mọi người thường hay làm những
khóa học mọi người bảo làm khóa học chỉ
khoảng 6 7 phút thôi nếu không các bạn
xem các bạn chán thầy lại làm khóa học
mỗi video 30 đến 45 phút mà đến giờ này
sau 3 tháng 600 bạn tham gia đây Thầy
đang nói đây Thanh ơi Thầy đang nói về
thông tin khóa học đây để các bạn tham
khảo luôn nhá kể các bạn không mua thì
cứ tham khảo Cái cách học các bạn nhá
thì thầy làm dài như vậy và đến giờ các
bạn vẫ D thi tích vì thầy bảo rồi Thầy
không chỉ dạy các bạn tiếng Anh mà thầy
dạy muốn các bạn cách học tiếng Anh thì
để dạy các học tiếng Anh thì thầy phải
chia sẻ cả những cái kinh nghiệm thầy
trải qua thầy phải tạo động lực cho các
bạn đó thì mỗi video nó như vậy thì các
bạn chỉ cần làm trên video thầy ngày và
Tại sao thầy chỉ có một khóa học các bạn
cứ bảo thầy có khóa từ vựng khóa ngữ
pháp rồi khóa ấy thậm chí có những người
bạn thầy bảo mày muốn bán được khóa học
trên mạng mày phải có những cái khóa học
mồi thế này thế kia thầy ngồi suy nghĩ
suốt thì thầy cũng muốn Là vì đây là
công việc của thầy mà ngoài đi giúp các
bạn và bây giờ thì thầy nói chung là
cũng ok rồi nên là thầy cũng đỡ hơn
nhưng mà lúc ý thì thầy cũng đang rất
khó khăn về tài chính thầy cũng muốn bán
được khoa học vừa là được tài chính cho
thầy vừa là được giúp được các bạn đúng
không bán hàng là đang để muốn để giúp
khách hàng đó thì thầy nghĩ suất nhưng
mà thầy cuối cùng thầy nghĩ lại bả bây
giờ mà làm ra nhiều khóa học thì không
khác gì mình ngày xưa ngày xưa thầy đi
mua khóa học của thầy đi học trung tâm
Thầy sợ nhất là những chỗ nào mà có quá
nhiều đúng không cảm thấy không sợ tiếng
Anh luôn Mai Hương ạ tức là có quá nhiều
khóa học là mình cảm thấy phân vân bây
giờ thế mua khóa học này thì có phải mua
khóa học kia không Thế mua cả com Bo này
về nhỡ học khóa học này không được thì
học ấy thế học xong cái này thì nên học
cái gì tiếp nguyên cái đã làm cho chúng
ta không muốn học đó thì với thầy chỉ
một khóa học thôi quá không nó sẽ đi là
thầy sẽ giải thích chi tiết Làm sao để
ngày xưa Vì cái quan trọng nhất là các
bạn phải nghe nghe nói tiếng Anh nghe
trả lời tiếng Anh hàng ngày đúng không
Thì ngày xưa thầy mất rất nhiều thời
gian để vào được đến phần đấy thì bây
giờ thầy đã giải thích hết rồi vì những
cái phần đọc dịch các thứ không cần quan
trọng quan trọng các bạn cứ nghe và trả
lời hàng ngày thảo luận về bài đấy bạn
sẽ tự hiểu hết và tự lên ngữ pháp Các tứ
thì việc về tìm hiểu ngữ pháp này từ
vựng này thậm chí thầy còn nghe cùng các
bạn để tránh được những lỗi sai và đưa
ra những cái cải thiện các bạn Đấy là
nòng codt là giáo trình eff English Tuy
nhiên thầy vẫn biết là học giáo trình
AFF English nó là có rất nhiều câu
chuyện nhá Nó có hàng trăm câu chuyện mà
mỗi Câ chuyện bạn học lâu như vậy thì nó
phải đến được vài năm vài năm thế nên là
khi các bạn thành thạo được cái giáo
trình eff English như các bạn trong
lifetime chỉ sau khoảng 1 tháng là các
bạn biết cách học các bạn cảm thấy rất
sướng rồi đây Bạn Phương Nam là một học
sinh rất xuất sắc Bạn vừa comment Đây là
bạn học sinh rất xuất sắc xuất sắc ở đây
là gì bạn tham gia sớm hơn mọi người có
cái gì đâu ông nào tham gia trước thì
học trước thì khá hơn thì các bạn lại
đang giúp những bạn phía sau những cái
chúng ta bàn sau nhá thì thầy biết là
các bạn học xong app l English các bạn
còn phải đỉnh cao là vẫn phải luyện tập
hàng ngày rồi nhá thì các bạn còn xem
thêm phim này đọc báo đọc sách này dạy
trẻ em này học tiếng Anh chuyên ngành
tất cả những cái thầy cũng đã trải qua
rồi rồi thì dùng App nào để luyện tập
thêm tiếng Anh rồi đọc báo các thứ thì
thầy mua rất nhiều cả sách cũng vậy thì
thầy sẽ chọn ra những cái tốt nhất thì
vì thầy không phải là mua cái gì nó cũng
xịn luôn các bạn có những cái thầy học
thầy ném vào sọt rác luôn lập tức thì
những cái gì tốt nhất thì thầy cũng để
hết trong khó live time này tên Life
Time tức là trọn đời trọn đời ở đây là
gì bạn cứ chỉ một cái khóa học của thầy
thầy muốn là các bạn chỉ tập trung học
tiếng Anh thôi không còn Phả đi tìm cái
gì không phải đi tìm hiểu cái gì nữa
Nguyên học với thầy và học với cộng đồng
đã đủ là cứ thế mà làm hàng ngày bỏ hết
những cái khác ngoài đi tập trung vào
học hàng ngày thôi đó và thầy rất vui là
vì thầy thì biết là các bạn sẽ học được
Nhưng thầy không nghĩ là các bạn chăm
chỉ và bạn nghe lời như vậy thế nên là
bạn nào vào cũng chỉ trong vài ngày thôi
là các bạn cảm thấy rất hứng khởi và có
một cái cộng đồng yêu thương lẫn nhau và
đấy như bạn Phương Nam Thầy bảo là bạn
đang di chuển chia sẻ Các bạn khác đấy
thầy vẫn bảo đấy các bạn học tiếng Anh
được rồi không phải đây các bạn giúp
Thầy Chia sẻ đi giúp các bạn khác và
giúp chính mình Luôn khi các bạn càng
chia sẻ các bạn càng cảm hứng để học hơn
và khi các bạn càng giúp đỡ các bạn phải
biết là khi các bạn mới vào tham gia
khóa học á ba b ngày đầu là các bạn sẽ
bị ngợp ngợp ở đây là mình vừa chuyển
cái phương thức học từ việc học truyền
thống sang học tiế Anh nghe nói thì tất
nhiên là có thầy hướng dẫn thì cứ dần
dần thì thẩm thấu một vài ngày nữ Nhưng
mà trong ba ngày đấy nếu có những người
đồng hành thì mình cảm thấy vui hơn mà
ngay cái bước đầu vui như vậy thì sau nó
dễ hơn để thầy thử
show Các bạn nhìn thấy màn hình thấy
không Các bạn cứ thử tham khảo
nhé Nhìn thấy báo này Ok Cảm ơn Annie
nhá rồi thì đây là cái khóa học livetime
English của thầy nó có những
gì nói về tư tưởng thầy nói qua rồi đúng
không Thầy bảo thầy rất tiếc cho cái
cách học tiến hành các bạn này Đấy nỗ
lực thì có thừa nhưng mà toàn nỗ lực
không đúng hướng đấy Đơn giản là thầy
giúp các bạn nỗ lực đúng hướng thế thôi
và thầy dạy thì thầy dạy luôn luôn chỉ
là không chỉ dạy tiếng Anh mà thầy phải
dạy được các bạn cách tự học tiếng Anh
hàng ngày vì thầy có dạy các bạn bao
nhiêu mà nếu các bạn không luyện được
thói quen học hàng ngày và không biết
cách tự học rồi thì ấy thì sau này học
với thầy xong thì lại quên à Thì nó phí
lắm đấy thì khi làm được cái này rồi sẽ
C làm được Nhữ cái khác đúng không Thì
đây trong khóa học đầu tiên thì thầy làm
chỉ để định hướng dẫn về khóa Life à eff
English thôi nhưng sau đấy thầy cho tất
cả những tài liệu và thầy chỉ có một
khóa học nên là cái gì tốt nhất từ thầy
sẽ có trong khóa học này Ok tâm huyết
đây đ đầu tiên thì bạn sẽ có luôn cái
giáo trình app English không phải đi mua
nữa chuẩn luôn hai là cái quan trọng nh
là bộ video hướng dẫn chi tiết từng ngày
từng bài từng chỗ như thế nào phải học
như thế nào các bạn không phải nghĩ về
học như thế nào mà các bạn xem video
hướng dẫn của thầy xong xem giáo trình
eff English học đang học mắc chỗ nào lại
quay lại xem video cứ làm như vậy sẽ chỉ
vài lần các bạn quen khi quen các bạn
cũng không cần xem hướng dẫn của thầy
bài nữa mà các bạn chỉ tập trung và nghe
nói thôi Thế kết thúc một cái video nào
thầy hay bảo là Hẹn gặp lại Hẹn gặp lại
các bạn khoảng hai tuần sau hoặc là 1
tháng sau tức video trước và video cách
nhau 1 tháng sau các bạn biết vì sao
không Tất nhiên các bạn thích thì xem
luôn được nhưng mà thầy Yêu cầu là đừng
vì trong 1 tháng ý các bạn phải ngồi
nghe và trả lời cái bài ý đó
thế tiếp theo thì thầy sẽ có bộ video Ờ
tiếng anh song ngữ Anh Việt thì đây là
bộ video dễ về giao tiếp hàng ngày thì
đây chính là bộ video giúp thầy có cái
nền tảng Đ sau này thầy xem phim tiếng
Anh đấy thì đầu tiên các bạn cũng xem
phim như vậy và thầy cũng dạy các bạn
xem phim tiếng Anh các bạn đang xem phim
tiếng Anh một cách rất lô bịch các bạn
xem phim tiếng Anh luôn luôn bảo nhau là
xem phim tiếng Anh đừng xem phụ đề không
xem phụ đề thì hiểu vào mắt à Đầu tiên
cứ xem phụ đề đi và đầu tiên đừng nghĩ
học tiếng Anh xem phụ đề xem phim cho nó
hay đi đã ok chưa Hay đi sau này chúng
ta còn xem lại thì cái lúc xem lại nó
mới là lúc học tiếng anh ông nào cũng
tắt đi xong thấy nó khó quá Thế phim nó
Lã vừa không hiểu Không hay thấy nó khó
quá là chạy mất dép để làm cái gì đâu
thì đây đầu tiên với phim này và sau này
các bạn cũng sẽ có luôn trọn bộ Song ngữ
series phim khá nặng đấy phim Friends và
phim How I Met Your Mother là hai bộ
phim mà thầy đã xem quá nhiều lần mà mỗi
bộ phim này nó có đến 10 season và mỗi
season nó có đến khoảng hai mấy tập phim
và thầy xem Friends kia phải không dưới
bốn lần tức là thầy xem trong vòng nhiều
năm cứ xem đi xem lại thích mà các bạn
và các bạn sẽ không phải tìm ở đâu nữa
vì đã có xong ngữ bộ phim này ở trong
khóa học luôn rồi nhá nhưng cứ phải học
từ từ ebook và sách nói để các bạn sau
này đọc sách và thầy cũng hướng dẫn đọc
sách sách nói ở đây là gì thầy muốn các
bạn đầu tiên nhá đọc ebook nhá Đọc sách
tiếng Anh nhé cái hay nhất là các bạn
nên đừng đọc mà nhìn sách tiếng Anh sau
đó bạn bật ebook lên là người ta sẽ đọc
bằng tiếng Anh bài lên cách học đỉnh cao
luôn thầy ngày xưa lên trình cực kỳ
nhiều nhờ khách học đấy và thầy đã lên
trình vì cái gì thì các bạn cũng lên
trình như vậy tiếng Anh chuyên ngành
file nghe 500 chủ đề là chính là cái này
là bước đệm để thầy sau này nghe Podcast
đấy các bạn nghe radio đấy bằng tiếng
Anh Tức là không nhìn hình nhìn chữ nữa
mà chỉ có cặp tay và nghe đấy Thì 500
chủ đề này là hướng dẫn 100 truyện video
để dạy bé tiếng Anh à một để dạy em bé
tiếng Anh thay dạy bạn Na tiếng Anh như
th nào thì các bạn cũng sẽ dạy các bạn
nhỏ như vậy đấy học zoom ở đây là gì
thầy đã hướng dẫn trong live time Nhưng
mỗi tuần chúng ta đều một buổi zoom mỗi
buổi zoom các bạn tí sẽ thấy là mỗi buổi
zoom các bạn như thế nào không phải thầy
dạy cái gì mà thầy chỉ kiểm tra các bạn
và thầy tạo động lực thêm cho các bạn và
cảm thấy rất vui những buổi zung này rất
tuyệt vời video ngắn của thầy những h
hay nhất tổng hợp trong này group kín
đây chính là 50 ph cái giá trị của khóa
live tim engl này Đấy chính cái group
kín này đang có cái một cái văn hóa học
tiếng Anh chuyển xĩ và theo quan điểm
của thầy đây chính là group học tiếng
Anh tốt nhất Việt Nam các bạn cứ nhớ lời
thầy nhá Không phải đang ra oi tự tin và
các bạn ở trong group cũng công nhận như
vậy đấy thì chắc chắn là bạn sẽ được
thầy và đội ngũ hỗ trợ trong quá trình
học tiếng Anh rồi nhưng đầu tiên chủ yếu
là thầy muốn các bạn thật nhanh chóng là
làm quen và cứ thế mà phang rồi đó thì
sau này thầy cũng update thêm rất nhiều
những cái mà mới vào khóa học này và vì
chỉ thế có một khóa học nên các bạn càm
mua bây giờ xu là các bạn càng lợi thế
đấy ví dụ như vậy đúng không Lượng tài
liệu đồ sộ được thầy hướng dẫn chi tiết
từng bước mong muốn lớn nhất của thầy
các bạn không còn phải đi tìmm nguồn học
và tập trung duy nhất vào việc học tiếng
Anh và sử dụng tiếng Anh thôi đấy rồi và
chỉ có một khóa học duy nhất để Nên là
các bạn cũng tập trung vào việc họ th
anh duy nhất thôi ok không các bạn đó
thì với khóa học livetime English thì nó
sẽ như thế này đây nội dung khóa học này
Đầu tiên là video hướng dẫn học này xong
các bạn thấy là một bài kis này là bài
đầu tiên này thầy có hơn 10 video chỉ về
bài ID thôi vì bài này chính là tạo bước
đệm để ch các bạn học giỏi tiếng anh
suốt về sau đấy đầu tiên thì thầy có
giải thích bài Kid thô này sau thì thầy
sẽ giải thích về thì hiện tại đơn này
học tiếng Anh với thầy là học ngữ pháp
theu kiểu thực chiến các bạn học là phải
dùng luôn đấy các bạn biết bạn Mai Linh
từ lúc nãy nhìn vào bài các bạn đọc luôn
thì quá khứ sau này bạn Mai Linh học
tiếp về bạn ấy phải nhìn vào bài đấy và
bạn kể luôn là thì hiện tại hoàn thành
thì tương lai các kiểu đúng không Đấy th
thì quá khứ đơn dạy phát âm idi và dạy
Cái này là để áp dụng vào luôn nhá không
phải dạy biết là Ôi Thầy ơi em biết phát
âm ID ba cách B em biết phát âm từ nào
không Không em chỉ biết cách thôi mà em
biết là cuối cái từ này thì phát âm như
này em biết thế để làm cái gì em biết
những công thức lý thuyết đ cho nặng đầu
ra dùng luôn đấy thì quá khứ này xong
bắt đầu mới vào nghe thầy cũng nghe cùng
này rồi thì những buổi zoom hay nhất thì
thầy cũng để đây để các bạn vào sau vẫn
có thể xem được đó bài BP Vậy thì đến
bài nào thì có những cái ngữ pháp nào
thì thầy dạy và các bạn phang luôn Ví dụ
bài b spot này rất nhiều số thì thầy dạy
về số đếm các bạn đếm số đếm cứ bảo số
13 số 30 giống nhau là vỡ mồm rồi danh
từ số ít số nhiều đừng bao giờ nói là
One back two back không One bag two bags
và để xì được như vậy nhá thì phải luyện
tập mà Luyện tập là luyện tập Được luôn
để dùng luôn danh từ số x số nhiều này
thì hiện tại hoàn thành đến tận bài này
thầy mới dùng trong khi bài này đã dùng
ầm ầm rồi đấy học nghe nói chuẩn trước
và đấy Nói chung là rất nhiều Nói chung
là phân tích như vậy thôi và để xem buổi
zoom thì chúng ta làm gì nhá Đây là buổi
zoom thì thầy cứ hỏi các bạn ý học như
thế nào Có cần giúp đỡ gì không các bạn
thử xem nhé À rồi thì nhưng mà bây giờ
mình mình nghe nghe qua là một một phần
này Nhưng mà mình bắt đầu học là phải
theo phong cách mới đúng không Anh Vâng
vâng em thấy thầy dạy rất hay Vâng em
cảm ơn cả là em cũng chia sẻ một cái là
thầy là người hướng dẫn Nhưng mà mình
phải tự học là chính vì là em nghe là có
một cái là mình tự học là vua của mọi
mọi loại năng lực thầy là tự học chứ mơ
các bạn có nghe được không chat cho thầy
với quên mất từ HM nay nói thao thao mất
tuyệt các bạn có nghe được cái anh ý vừa
nói ở trên video
không Ừ Thôi mờ một tí Nhật Linh à tạ
thầy kéo hơi nhanh nhá thầy kéo hơi
nhanh thì thầy vừa nói vừa đọc thì em cứ
thử lướt qua giúp thầy nhá Sorry em nhá
khỏi thầy lại đợi nó nét nó lâu quá rồi
thì để xem các bạn học như nào chúng ta
cứ tham khảo đ thầy mà có hướng đi đúng
mà không tự nỗ lực học thì cũng không
giải quyết vấn đề gì anh nói hay quá
chính là cho anh lên dẫn cái chương
trình zoom này được không đấy các bạn
trong live time eng l học Thế nên là
thầy Lúc nãy bốc kể cả chị Nga hay là
bạn Phương Nam lên đều như vậy mà các
bạn có thích thầy gọi bạn Phương Nam lên
để biểu diễn cho bạn Mai Linh V gi bạn
nào học như vậy và Như vậy là bình
thường nhá em chị nhá thì xin phép chị
tí là cái việc học tiếng Anh nó cũng rất
là lâu rồi nhưng mà mình cũng thử qua
rất là nhiều lớp rồi online rồi học trực
tiếp một một nhưng mà chưa Không tìm
được một chưa tìm được một cái giáo
trình hay là một cái cái nhóm nào học để
mình đi vào bởi vì bây giờ mình đi làm
cũng khá là bận không có nhiều thời gian
để để để dành cho cái việc học thế cho
nên là mình loay hoay nó hàng năm nay
hàng mấy năm nay rồi ấy đấy cứ tự học tự
mày mò thôi nhưng mà thấy nó không ấy
thế nhưng mà vừa rồi thì thực ra thì
biết đấy thầy là vì là ông xã nhà mình
ông xã Ông ấy ông ấy toàn học tự học
thôi ông ấy học mod Chính xác là ông học
mod thôi Nhưng mà ông ấy tiếng Anh khá
là tốt Thế thì ông ấy tá mình vào cái
cái Facebook của thầy thầy lấy chồng
phải thế đấy các bạn đấy nhá Ai mà chưa
lấy chồng phải lấy chồng như chồng Lan
này phải tác thầy vào mới được Nhớ chưa
Thế là mình mình mới ấy mình thấy thì
mình chỉ xem một hai buổi mình đă ký
ngay Vâng mình đăng ký ngay thì thấy là
cũng mình mới bắt đầu học từ từ mình đi
mốc được Mùng 1 tháng 1 Vâng n mình theo
thì thấy cũng mình có động lực rất là
lớn là từ mấy cái cô mà lớn tuổi đấy
Mình thấy này Đấy mình Tại sao các cô 6
70 tuổi vẫn học mà tại sao mình mới có
cân đây tuổi mà mình đã à vì thầy đang
học tiếng Anh như một ngôn ngữ nên là
các bạn sẽ thấy trong group của thầy nhá
Nó không có tuổi tác không ai ngồi bảo
là tôi bận hay là tôi già rồi Tôi học
được không trong nhóm của thầy có cả bạn
đây tí Thầy cho các bạn xem các bạn 89
tuổi ở trong cái học như thế nào và các
cô 70 tuổi học như thế nào nhá Khi học
tiếng Anh chuẩn thì chúng ta Ừ Còn nếu
học tiếng Anh theo kiểu ngày xưa môn học
á rồi phải nhớ công thức các thứ thì
đúng là các bạn trẻ thì học tốt V người
già thật đấy cứ thử xong lại thử xong
lại thôi Bởi vì cứ đã vào mình cũng học
thử rất nhiều lớp Rồi thử thử các Cái
khóa đấy Cứ học thử một vài buổi nhưng
mà thấy nó không phù hợp với mình đấy
Thế thì bây giờ là mình học được mấy hôm
rồi thì mình bắt đầu thấy đỡ sợ nghe
tiếng Anh và đỡ sợ nói tiếng Anh chưa
chị đúng rồi đấy có khi sắp khỏi hề đấy
ngày xưa thì chị sợ nghe tiếng Anh lắm
bây giờ đỡ nhiều rồi thầ ạ Sắp khỏi hẳn
rồi Đúng rồi Ví dụ như nghe nghe mini
thì hiểu hết r người ta hỏi cái gì mình
cũng biết à đó b thì B đó bắt đầu nghe
rồi nghe cũng tương đối rồi đấy bắt đầu
là nghe theo kiểu nghe như như tiếng
Việt rồi đấy các bạn ạ Đấy thích thế rồi
đây các bạn muốn xem các bạn trẻ con nhé
Nói tiếng Anh như th nào và ai nói tiếng
Anh cũng vậy thôi đây Các bạn nhìn này
một buổi thầy kiểm tra trình độ tiếng
Anh của các bạn nhá mặc dù các bạn học
qua video nhá ngày nào các bạn tham ra
để xem nó như thế nào
nhé Rồi anh Tú
ơi mình nghe minior B nhiều lần chưa Ờ
anh nghe nhiều rồi thầy ơi rồi Thế bây
giờ thầy hỏi tí anh thể hiện mọi người
nhé Nếu sai thì tí chúng ta cắt bỏ đoạn
này
nhé
Nào nào What did Carlos give to the
girl Carlos Her The keys Very good What
kind of keys did he give
her
the Thế các bạn đã hiểu vì sao kể các
bạn mới vì sao mà thầy chỉ hơn một tháng
ra khóa học và thầy rất tự tin đây chính
là group học tiếng Anh hiệu quả và xịn
nhất Việt Nam chưa Và chúng ta đều đồng
ý đúng không Và chúng ta phải làm như
vậy Hello thầy nào chị update xem là
tình hình học hành như thế nào hai tuần
trước gặp chị là đang học ngon lành lắm
thầy ơi em một lần và dùng cả đời và em
rất cảm ơn chị gim xoa nhá chị giơ lên
cái là chất rồi nhưng chúng ta phải kiểm
tra thì mới biết được đúng không Rồi thì
hôm nay thầy xin phép là sẽ kiểm tra và
sẽ học bài AIS mini sor cùng chị Kim Xoa
nhá và mọi người người thử nói chung là
nhiều lắm nhưng mà thôi để xem thì nó
hết đấy
thì bây giờ thầy thầy cũng không show
cái này bao giờ các bạn nhìn thấy cái
Facebook của thầy chưa thấy thì bấm hộ
thầy
cái thì đấy người lớn hay là trẻ con đều
bị phụ thuộc cách học cũ là chết đấy
Phạm Hà thương ạ Nói chung là chẳng có
người lớn trẻ con nhỉ Đây là group
lifetime English đấy Hôm nay thầy mới
show với các bạn đấy còn bình thường đây
group kín dành duên cho học viên thôi
thì các bạn sẽ TH thấy các bạn học như
thế nào nhá cứ tham khảo đấy Bây giờ là
được 520 bạn rồi thầy lúc nãy bảo 600
bạn là phét đấy 520 bạn Xin lỗi nhá đây
ví dụ anh Tuấn Anh mới vào anh chia sẻ
gì đây xin chào tất cả mọi người Mình
gia đình 32 tuổi tám có hai cháu nhỏ năm
nay 41 tuổi công tác trong lĩnh vực kiểm
toán là người th thích học tiếng Anh
nhưng với bao lần thất bại chưa cảm nhận
được việc học Mình đang đi đúng hướng
chỉ một thời gian mình lại dừng lại với
rất nhiều lý do khác nhau kết quả chẳng
đi đến đâu nhìn cứ nhìn con nhà người ta
nghe nói tiế Anh lưu loát mặt thèm vẫn
biết tiếng Anh là quá trình rèn luyện
Nhưng không phải ai cố gắng rèn luyện
đều thành công Đấy Các bạn thấy không nỗ
lực không đúng hướng nó khổ đế đấy chúng
ta toàn bị thế thôi học rất chăm chỉ nếu
không có phương h học phù hợp mình vô
tình lướt Facebook và gặp clip nhỏ của
thầy Thế anh chia sẻ cách học ơ hay quá
tự nhiên có bài hay thế này cách học lỗi
sai dùng tiếng Anh nó nó như mảnh ghép
cho và quan trọng rất khá đ Xem s Xem
rút ra kinh nghiệm đây về khóa học live
time English để thầy thử lướt qua trước
đã À đây nói hay quá Về khóa livest
English sợ ở đây lại chửi thầy đế thì vỡ
mồm mình đang theo học thì mình cảm thấy
rất rõ đó chính là mình đang có một
phương pháp học đúng học hàng ngày học
một cung giờ cố định trong ngày và quan
trọng là phải có một giáo trình Chất
lượng để định hướng hơn cho việc tự học
và quan trọng hơn đó là mình phải có một
môi trường học Hỏi với các thành viên
trong lớp Cùng nhau chia sẻ cùng nhau
tiến bộ quan niệm đơn giản của mình là
mình cùng nhau hơn ngày hôm qua ôi giời
hay quá anh Tuấn Anh ạ đây Các bạn nhìn
đây các bạn ấy cứ đăng clip các bạn ấy
ngồi nghe này lên phát biểu và các bạn
hiểu nhé group chỉ hơn 500 người nhưng
mà các bạn có nhìn thấy không Các bạn có
nhìn thấy là cái độ tương tác nó kinh
khủng không vừa đăng lên bao giờ có rất
nhiều bạn bình luận vào góp ý rồi Đ cải
thiện đây là những bạn mà mới vào vào từ
đầu đây rồi đây đăng lên này 16 bình
luận này các bạn à Vừa đăng lên 4 giờ
trước này chị V kỳ Nguyễn này đấy chả
biết nói gì đây a new
car a very expensive car rồi có thể các
bạn nghĩ là chị đang nói hơi chậm Nhưng
mà là thầy cho 10 điểm luôn thầy rất
thích những người nói chậm thế để mà
chuẩn các bạn hiểu
không đây bạn này bạn Nguyễn Giang này
bảo đăng ký khóa học một tháng một thời
gian rồi Gần đây Bắt đầu học Trời ơi Tí
Nguyễn Giang biết tay thầy đây các bạn ý
cũng chia sẻ Chào bạn mình đánh giá cao
bài đọc của bạn tốc độ chậm giãi cần đấ
đ Các bạn góp ý cho nhau đấy những bạn
học trước đấy rồi Bạn phải có sửa cái n
cái nói chung là các bạn rất là yêu mến
nhau thầy rất thích đó đây chể xem có
nhiều bạn trẻ con và người lớn đây cô
Bảo Khuyên này Các bạn nhìn này
cô 64 tuổi Bằng tuổi bố thầy rồi đấy vẫn
cứ học bình thường cha sao đây trẻ con
đây xem bạn này nói
nào hay nhẻ Con thích nh
đó các bạn cứ hàng ngày nghe nói tiếng
Anh như vậy thôi cả mẹ cả con cùng học
này các bạn thấy không Đó đây là có mấy
bạn nhỏ nữa K nhưng mà chắc là bị trôi
đâu Rồi thử xem là bạn tên là gì Hoàng
Dung à có bạn Minh Thu các bạn nghe buồn
cười lắm các bạn trẻ con nói tiếng Anh
hay lắm đây các bạn nghe
[Vỗ tay]
very
exp a
h thôi vậy thôi các bạn đến giờ cơm rồi
thì thầy hi vọng là hôm nay các bạn sẽ
hiểu được một số vấn đề Và Thầy nghĩ là
nếu có cơ hội á thì các bạn tham gia
khóa live time English của thầy thì rất
nhiều bạn hỏi là thầy có khuyến mãi
không thì bình thường ở ngoài Các bạn
cũng thấy là khóa học chỉ có ng càng
ngày càng tăng giá đúng không Thì ở đây
không phải vấn đề về tiền bạc hay cái gì
cả vì thầy thầy bảo rồi Thầy không muốn
làm nhiều khóa học là vì sợ là là gì nhỉ
là các bạn phải phân vân thì cái việc
tăng giá khóa học này thầy thấy rất
nhiều bạn cái ngày xưa lúc thầy cứ tăng
giảm khóa học này thầy cảm ơn Đặng Trung
Chính nh đại tì Tốt Thầy có khi còn đang
sắp cố khuyến mãi thì thầy có nhiều bạn
đã bảo em cứ ngồi đợi suốt thầy khuyến
mãi cuối cùng mãi chẳng đợi được thế
thôi em vào may quá em vào sớm chứ không
Em cứ ngồi đợi thế này phí thì thầy sợ
nhất các bạn có tư tưởng đến nên là thầy
chẳng bao giờ giảm giá không phải thầy
tiếc tiền hay là gì cả nhưng với cái tư
tưởng nh nó C làm hại các bạn á thì các
bạn tự học cũng được các bạn vào khóa
live time English thì là đăn luôn nhưng
cái vấn đề là đừng để những cái Thầy
cũng biết là sẽ có nhiều bạn thì chưa đủ
điều kiện để tiếp cận với khóa học này
nhưng mà chúng ta vẫn còn thầy mà thầy
vẫn thao thao bất Tuyệt ở trên mạng và
các bạn tự học đi thầy sẽ giúp các bạn
nhưng nếu có điều kiện thì cốt nhất là
tham gia và xong luôn với cái cộng đồng
này và hãy thay đổi tiếng Anh đi nhiều
bạn đi học tiếng Anh bao nhiêu nơi mua
bao chỗ rồi học vẫn chẳng được mà cứ
ngồi thì Cứ loay hoay mãi Cuối cùng thì
các bạn vẫn mua khóa live th An lị của
vậy của thầy như bạn Nguyễn Kỳ Phương
đấy bạn Nguyễn Kỳ Phương bạn đi xem
livestream của thầy nửa năm nay xong bạn
bảo TH tự học mãi chả được rồi th em mua
và thầy Lúc nãy quên không kéo tiếp kéo
tiế Hình như bạn Kỳ Phương vừa đăng một
bài lên nói tiếng Anh như Mỹ giúp thầy
nhá thì thôi thầy Cảm ơn các bạn nhé các
bạn có câu hỏi gì nữa không khỏi lại lỡ
bữa cơm các bạn có bạn nào đang dắn
chứng hay làm gì không Chào Phạm Hà
Thương nhá chị Phạm Hà thương nó chuyện
chị Phạm Hà Thương Tí thầy cũng nhìn
thấy ai mà thầy ấn tượng là thấy
luôn nào có hơn tuổi thầy không nào
à chị bấm vào đồng ý là tắt mic của em
với rồi chào chị em chào Thầy ạ Vâng
mình hơn tuổi thầy không Chị chắc là hơn
nhiều thầy ạ Vâng tốt Thế mình lúc đầu
thì thầy hay hỏi là mình có câu hỏi gì
về tiếng Anh không thì sau buổi webinar
này chị xem từ đầu đúng không chị em xem
Xem từ đầu thầy ạ Vâng Xem từ đầu mà bây
giờ mình mình vẫn còn phân vân về có câu
hỏi gì về tiếng Anh là thấy thét ra
đấy Em không có văn khoăn gì bởi vì em
thực tế là ừ em đã học rất là nhiều lần
nhưng mà không bao giờ
ờ học được hết khóa học bởi vì chỉ được
vài buổi là sau đấy thì nghỉ và có một
cái giào cản lớn nhất là đến bây giờ thì
nghĩ là mình có nhiều tuổi rồi Việc học
tiếng Anh nó không phù hợp với mình nữa
thế nhưng thực sự là công việc và em vẫn
thích học được chị ạ Vâng cho em chia sẻ
chút là cái học được ở đây là gì em hiểu
mà em Lúc nãy em bảo rồi Em rất là có
một sự trân trọng rất lớn đến phái nữ vì
em biết là các chị rất nhiều áp lực em
nhìn vợ em là em biết mà cũng phải đi
làm như em mà cuối cùng về Ừ Chẳng biết
là vợ em thấy em nấu cơm Chán quá hay
sao mà chả bắt em nấu cơm bao giờ nhưng
em thấy là vợ em rất vất vả ở chỗ đấy
thì em biết là các chị rất bận nhưng mà
mà cái vấn đề mà học tiếng Anh á thì thứ
nhất là mình học sai nên mình sẽ thấy nó
khó nó khó thì mình sẽ mất nhiều thời
gian và mình cảm thấy chán và nó sẽ gây
ra bận nhưng khi mà mình học tiếng đúng
á chị ạ thì nó dễ nó dễ và mình học được
Nhưng cái học được hay không này chưa
Quan trọng là việc mình nhiều tuổi hay
ít tuổi chị nhá Cái học được tiếng Anh
này rất nhiều cô hơn 60 tuổi 70 tuổi
tham gia khóa học các cô chỉ nói một câu
này cô cả đời cô yêu thích tiếng Anh rồi
cô Chính chiến cả đời rồi bây giờ còn
mỗi cái mơ ước là nói được tiếng Anh thế
nên là cô vẫn cứ bắt đầu thì chị phải
hiểu là rất nhiều bạn trẻ lại hỏi là học
tiếng Anh để làm gì thì các bạn hãy nghĩ
vào những cô đi học tiếng Anh để tôi
biết và tôi hoàn thành cái giấc mơ của
tôi thì nó sẽ đánh vào cảm xúc của các
bạn rất nhiều thầy mà không có cảm xúc
thầy không thể nói từ lúc nãy ba tiếng
đồng hồ cứ ngồi nói như thế này suốt mà
trước đấy nhá sáng hôm nay thầy dạy nhá
thầy phải uống chanh mật ong vì thầy quá
khản cổ Nhưng cái cảm xúc cái cảm xúc nó
sẽ mang lại rất nhiều và khi các bạn học
được tiếng Anh á Thầy không muốn nói là
phía trước nó như thế nào tại vì Thật ra
nói nó khó các bạn chưa làm làm nó khó
nhưng mà đấy các bạn cứ nhìn những người
mà nói tiếng Anh á Chưa biết là người ta
dùng tiếng Anh làm việc hay không Người
ta có cảm xúc tốt người ta có sự quyết
tâm và người ta thành công một vấn đề
thì rất dễ thành công vấn đề tiếp theo
và ở đây tất cả các bạn đều yêu thích
tiếng Anh thì em rất mong là chị Hà
thương sau buổi hôm nay mình sẽ thay đổi
cách học tiếng anh Vì thấy các bạn khác
cũng làm được mà chị đúng không Thì mình
cũng làm và làm được ở đây thì để làm gì
thì chị sẽ tự trả lời câu hỏi đấy được
không Chị Điều đầu tiên là mình học để
không bị thua con đã bởi vì con gái năm
nay thì bắt đầu vào đại học và chắc chắn
là bây giờ thì hiện nay thì mình thua
bạn ấy rất nhiều rồi thua về tất cả mọi
chà quan trọng chị ạ Rồi cuối cùng thì
báo Hòa hết em lại cắt lời chị một vắt
nữa và chị nói là em nhớ đến một anh vừa
mới hôm nọ tham gia khóa học anh bảo anh
Thật ra anh chả biết gì tiếng anh đâu mà
anh ấy nhưng mà con anh đi học trường
quốc tế hết rồi thì lần này anh Quyết
tâm học tiếng anh trước anh cũng thử học
th này nhưng anh chẳng biết gì đâu Nói
chung là anh thấy nó khó lắm thấy thầy
nói ở trên livestream thầy cứ bảo dễ thì
anh chảng biết thầy dạy như thế nào thì
anh thử tham gia và anh ấy nói một câu
như thế này chị thương ạ lần này anh học
cho mấy đứa nhà anh nó nhục
luôn không biết là định cho các con Nhục
như thế nào trêu thôi Thì hôm n Hôm nọ
thấy anh ấy đăng bài lên anh đọc bài K
kis Thấy ok ok và anh bảo anh thích là
được rồi còn tất nhiên là tiếng Anh với
em á Tại sao mà bạn Mai Linh Lúc nãy bạn
lên bạn nói như vậy em bảo là em nói
tiếng Anh rất tốt nhưng với thầy vẫn là
bình thường vì cái quan trọng á tiếng
Anh nó là ngôn ngữ chị ạ chị sẽ học đúng
và sẽ đến một thời điểm nó bão hòa chị ạ
bão hòa ở đây là gì Tức là chị thương
chị muốn nói cái gì chị nói được Em
không cần chị dùng tế anh khó và người
ta nói gì chị hiểu được là đến lúc đấy
là nó bão hòa bão hòa đây là mình vẫn
phải học tiếp nhưng nó bão hòa chỗ là
mình sử dụng được ngôn ngữ này rồi thì
lúc ý là chị sẽ thấy là việc mình thua
con bao nhiêu hoặc nó biết nhiều từ mới
hay nó nói nhanh hơn mình bao nhiêu nó
không còn quan trọng nữa chị ạ cái đấy
mới là học tiếng Anh còn mọi người học
tiếng Anh toàn cứ Thầy ơi em ở trình độ
này trình độ kia em biết nhiều th để làm
cái gì bây Thầy hỏi em luôn What did you
buy Yesterday ờ rằng thì mà là
ừ bà bây giờ em không trả lời thì thầy
sẽ không cho em trả lời nữa vì nó quá
mất thời gian rồi Thế em bảo em biết
nhiều từ mới em biết nhiều ngữ pháp có
nói được đâu làm cái gì đâu đấy thì nó
rất phí chị thương ạ rồi cảm ơn thầy ạ
Vâng chị có chia sẻ gì nữa không chị Dạ
không ạ à Lúc nãy chị đã chuyển khoản
đóng đăng ký khóa học rồi Số điện thoại
0975 4249 đấy ạ À đấy Lúc em bảo là em
Vừ bảo là có số này gọi à nhắn không có
số điện thoại sao em bảo 0975 424 đấy
đúng không đ chị đúng không Dạ vâng Thì
thực ra thì là không phải hôm nay mới
xem mới tham gia webinar của
thầ mà đã xem rất là nhiều những cái
clip của thầy Thực ra thì mình khao khát
học nên là Cứ xem thôi đầu tiên là cứ
xem rồi nghe những chia sẻ của thầy về
tiếng Anh để lấy cái động lực đã được
chị ạ Bây giờ em thấy là thứ nhất là chị
có suy nghĩ như vậy là tốt cái thứ hai
là em biết em còn bảo các bạn nh á Người
ta cứ bảo là quá 30 tuổi rồi Những Người
Trưởng Thành á học tiếng Anh sợ là muộn
rồi mới khó lớn tuổi nhưng em thấy như
thế này này mà các bạn cũng đồng ý với
em luôn này bằng tuổi em và chị thương
này chúng ta lại còn lợi thế hơn á vì
chúng ta có còn học tiếng Anh như một
môn học nữa đâu chị có còn phải nhớ cái
gì đâu rồi chị có phải ngồi làm bài tập
hàng ngày đâu mà chị bảo là là là là các
bạn trẻ lợi thế hơn chị thương và thầy
và những bạn lớn hơn đây thầy không
trách các bạn trẻ nhá nhưững các bạn trẻ
rất hay có tính sồn sồn là một cái cái
thứ hai là với tầm tuổi thầy và chị
thương thì chúng ta có sự nghiêm túc chị
ạ và em thấy nghe cái từ giọng nói điềm
tĩnh của chị chị nghiêm túc và chị nói
tiếng Anh đúng cái giọng ý cho em chập
đúng như vậy cho em càng ông nào Nói
nhanh càng sai thầy có thể nói tiếng Anh
nhanh hơn một cơn gió nhưng các bạn có
thấy thầy nói tiếng Anh nhanh bao giờ
đâu Lúc nãy thầy vẫn đọc nha các bạn
Carlos buys a new car Thế là đã đủ Why
rồi chứ bạn việc gì mà nói Carlos buys a
new car is a very expensive a hug BL
fasc để làm cái gì nói được không có
thầy nói được Nhưng để làm cái gì mà Đấy
là thầy nói nh là nói chuẩn nhá Còn các
bạn lại nói tiếng Lào xong lại quay ra
bảo Thầy ơi em nói tâ nó chảng hiểu gì
em sang Lào em nói giọng ý nó hiểu luôn
Vì em đang nói tiếng nó rồi cứ chếu các
bạn vậy chứ mà nó là nó là đúng chị ạ đó
thì em cảm ơn chị thương nhé thì chúc
chị là bắt đầu từ ngày hôm nay là mình
bắt đầu học thì mình cứ học nhẹ nhàng
cho em này là đầu tiên chị xem vào xem
hướng dẫn của em này thì xem hướng dẫn
của em thì chị cũng không cần phải làm
gì cả chị cứ ngồi xem hướng dẫn Cứ hôm
nay xem thì hiểu đoạn này mai hiểu đoạn
kia chỉ ba hôm nữa là chị hiểu là a kiểu
học là nó như thế này à Kiểu trả lời th
nó như thế này thì lúc ý chị thương bắt
đầu vào trả lời cho em vào trả lời chị
không áp lực gì cả vì em đã trả lời
trước cho chị chị chỉ trả lời theo em
thôi thì cứ dần dần dần dần như vậy chị
nhá và đừng bao giờ nghĩ là buổi sau
chúng ta học cái gì Tập trung vào buổi
hôm nay và chị có nhớ một điều nữa này ở
trong group mà tí chị sẽ vào trong group
này không một ai muốn nói tiếng Anh sai
tất nhiên khi chúng ta nói tiếng Anh sai
chúng ta phải sửa mà sửa thì nó hơi mất
công nhưng chị chỉ cần chị sửa được Thôi
thì tất cả đằng sau nó đều chuẩn tại sao
chúng ta không làm đúng không rất nhiều
bạn nói
là beautiful thì thầy bảo nói Beautiful
kích ra kh group luôn thì bỏ hỏi bạn ấy
là có nói Beautiful không Bạn mào có
Beautiful Thế tại sao em nói Beautiful
em quen mồm rồi Thế bây giờ em bớt quen
mồm đi em Nguyên nói Beautiful và em em
bảo trước luôn mà khi em sửa như thế này
nhá tiếng Anh của em sẽ chậm đi cứ đến
cái đoạn ý em dừng lại em nói chậm cho
thầy không sao cả các bạn cố để nhanh để
làm gì nói nhanh nói sai để làm gì cứ
chậm lại vài ba hôm sửa được là bạn thấy
à thì em lại nói được bình thường rồi
nhưng bạn có làm được vài ba hôm đi đâu
Nó rất khổ thế chị chịị thương ạ đó th
cứ nói tiếng Anh sai suốt thì bây giờ
chị chỉ cần học chậm sửa hết những lỗi
sai và tất cả những về sau về sau á Chị
không muốn nói tiếng Anh sai luôn chị
thấy ai nói là Carlos đấy xì đủ rồi nhá
Nhưng mà chị nói là Carlos by a new car
chị thấy cực kỳ khó kh chịu luôn chị
thương ạ vì nó phải là Carlos buys a new
car và chị không phải phân tích là à đây
là thì hiện tại đơn hay cái gì cả Không
Tôi không phân tích như ông nói thế là
sai rồi he go to school là vỡ mồm rồi he
goes to school đó Tại sao không làm
những điều đ Hỏi các bạn làm được không
có biết không có thế sao vẫn nói sai em
chảng biết được một vả Đúng không Thôi
trêu vậy thôi Nhưng mà phải thay đổi đi
cái tiếng Anh nó cũng như tiếng Việt
thôi nói được tiếng Việt thì cũng nói
đượ tiếng Anh ngày xưa thầy không dám to
mồn thấy đâu nhưng nó đúng là như vậy và
kể cả thầy đi dạy lái xe cũng thế vợ
thầy dạy vợ thầy lái xe vợ thầy cứ bảo Ô
em sợ lắm Em sợ Chẳng lái xe được thầy
bảo luôn cái xe nó sinh ra để cho con
người lái đúng không em là con người thì
em lái được xe thế thôi Thì vợ thầy bảo
là anh nói một câu mà em cảm thấy rất
chất lượng thì mặc dù Tối nay em sẽ đuổi
anh ra ngủ ở phòng khách vì anh nói câu
vừa rồi quá xúc phạm Nhưng em cảm ơn
chồng đã nói với em ô đấy thì tiếng Anh
cũng vậy thôi các bạn nhá nói được tiếng
Việt thì cũng nói được tiếng anh chị
thương nhá mình có em bé chưa ạ Nhà mình
có một bạn năm nay vào đại học đấy Vâng
Thì mình không phải dạy bạn ý tiếng Anh
nữa và bạn chắc cũng giỏi tiếng Anh rồi
thì mình cứ học thôi và học cũng chẳng
cần phải bảo bạn đâu chỉ tầm tháng nữa
thôi chị sẽ thấy nó thoải mái hơn rất
nhiều chị nhá rồi Mình cảm ơn thầy Vâng
em cảm ơn chị rất nhiều nhá Chúc chị
mạnh khỏe nhá và chúng ta sẽ còn gặp lại
nhau nhiều ở những trên group và trên
những buổi zoom nhá chị nhá em sẽ để ý
chị đấy đã hôm nay đã nói chuyện này là
em sẽ để ý nhá các bạn mà live time eng
l nhớ cái tên Phạm Hà Thương nhá tình
thảng nhắc thầy nhá Cảm ơn chị nhá rồi
thầy Cảm ơn các bạn nhá Thôi đi ăn cơm
thôi Chúc bạn thành công nhá Cố gắng lên
học với thầy cũng được không học với
thầy cũng được nhưng chúng ta phải nỗ
lực đúng hướng luyện tập hàng ngày và
đừng bao giờ dừng lại thầy Cảm ơn các
bạn rất nhiều nhé không bao giờ là cảm
ơn đủ nhưng các bạn phải cảm ơn cả chính
mình các bạn phải làm sao để học tiếng
Anh để sau này các bạn bạn phải cảm ơn
chính mình
a Tôi đã thay đổi đúng không Phạm Đức
Việt Phạm Việt Đức hay Phạm Đức Việt
đúng không Không biết là bạn vừa ngáp
hay bạn gì khi thầy nói một câu rất Hùng
hổ là Lu đứng bao giờ lại thấy bạn họ
Đức Việt bạn thế này thì không biết là
bạn ấy đang quyết tâm hay là bạn đang
ngáp nữa nhưng mà Thôi được rồi Cứ cho
là đang quyết tâm đi ok không rồi thầy
Chào các bạn nhé